Niesiołowski o swojej decyzji specjalnie dla Sputnika,"Po głośnym skandalu korupcyjno-obyczajowym poseł PSL-UED i były wicemarszałek sejmu Stefan Niesiołowski w rozmowie z „Super Expressem” oznajmił, że odchodzi z polityki i nie zamierza kandydować w jesiennych wyborach do Sejmu.","Fotolia / Kaspars Grinvalds„Jurnym Stefanem” w opozycję. Bójcie się„Nie będzie mnie na posiedzeniu komisji regulaminowej, poza tym nie wystartuję w jesiennych wyborach do Sejmu"" — zapowiedział poseł, który na początku marca zrzekł się immunitetu. Wiadomość ta nie uszła uwadze a. Skontaktowaliśmy się z panem Stefanem Niesiołowskim, aby dowiedzieć się, co wpłynęło na jego decyzję? Oto co powiedział: To jest dłuższa rozmowa. Realnie wpłynął wiek, bo ja mam 75 lat, więc to już czas… Kiedyś trzeba odejść. Byłem najstarszym chyba posłem w Sejmie. Ale ja nie odchodzę z polityki, ja nie chcę kandydować do Sejmu. To nie jest to samo. Będę w dalszym ciągu w polityce obecny, bo byłem 50 lat. Myślę, że znajdę sobie zajęcie. Już zrezygnowałem z immunitetu sam, będę się bronić przed tymi zarzutami, które są nieprawdziwe. Poza tym, nie bardzo widzę dla siebie listy, z której miałbym kandydować. Nie chcę kandydować z listy z panem Schetyną, nie chcę kandydować z listy z panem Kaczyńskim, to jest powód wystarczający — powiedział Stefan Niesiołowski. AP Photo / Sakchai LalitSeksualna rewolucja na Białorusi? Młoda skandalistka chce odesłać Łukaszenkę na emerytutęPrzypomnijmy, że prokuratura prowadzi śledztwo, w którym oskarża się posła o przestępstwa korupcyjne. Zdaniem Prokuratury Krajowej Niesiołowski od stycznia 2013 r. do końca 2015 r. miał korzystać z usług seksualnych. W zamian za nie spółki należące do trzech łódzkich biznesmenów — Bogdana W., Wojciecha K. i Krzysztofa K. — miały uzyskiwać wielomilionowe kontrakty na dostawy węgla i fosforytów dla Grupy Azoty Zakłady Chemiczne Police S.A. Sam Niesiołowski od początku nie przyznaje się do zarzutów korupcyjnych i uważa działania prokuratury za część rozpętanej przeciwko niemu „kampanii oszczerstw, przecieków, insynuacji"". „Nie popełniłem żadnego przestępstwa. A jeśli chodzi o wątek korupcyjny, jest to całkowita nieprawda. Nie dałem nikomu złotówki, od nikogo złotówki nie wziąłem"" — zaznaczył Stefan Niesiołowski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Krajobraz po wyborach: rekonstrukcja rządu i ambitne plany na jesień,"Po wygranych przez Prawo i Sprawiedliwość wyborach do Parlamentu Europejskiego szereg polityków partii rządzącej pojedzie do Brukseli. Kto zastąpi ministrów i wiceministrów, którzy otrzymali mandat europosła?","Szef Kancelarii Premiera Rady Ministrów Michał Dworczyk zapowiedział na antenie radiowej „Jedynki”, że w ciągu kilku najbliższych dni znane będą konkretne decyzje dotyczące rekonstrukcji rządu. Do Brukseli wyjedzie wielu ważnych, doświadczonych polityków PiS, ale my jesteśmy w tej dobrej sytuacji, że jesteśmy dużą formacją z długą historią, dzięki temu mamy spore zaplecze ekspertów i doświadczonych polityków, więc jestem przekonany, że osoby, które wyjeżdżają do Brukseli, do Strasburga znajdą godnych następców - powiedział szef KPRM. Spośród obecnych ministrów mandaty europosłów uzyskali wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, a także minister w KPRM Beata Kempa i rzecznik rządu Joanna Kopcińska, a także wiceministrowie Andżelika Możdżanowska, Patryk Jaki i Grzegorz Tobiszowski . Kiedy poznamy nowych członków rządu? Michał Dworczyk oświadczył, że „ostatecznie to jest decyzja Prezesa Rady Ministrów, to on kształtuje swój rząd"". AP Photo / Czarek SokolowskiWybory dowiodły, kto rządzi na polskiej wsi. Co dalej?„Natomiast tego rodzaju decyzje zapadają zawsze z liderem większości parlamentarnej, której emanacją jest rząd, premier Mateusz Morawiecki wspólnie z prezesem Jarosławem Kaczyńskim, który jest liderem naszego środowiska politycznego, takie decyzje będą podejmować"" - powiedział Dworczyk. Szef KPRM mówił także o ambitnych planach partii rządzącej na jesiennie wybory parlamentarne. . Schetyna – Jonasz opozycji„Traktujemy wyniki wyborów jako wielkie zobowiązanie do dalszej pracy, do końca tej kadencji zostało mniej więcej pół roku, natomiast za chwilę wchodzimy w kolejną kampanię wyborczą, trzeba przygotować program, kolejne propozycje i przekonywać Polaków do tego, aby PiS mogło dalej reformować Polskę"" - powiedział Dworczyk. Pytany, czy celem PiS-u w jesiennych wyborach parlamentarnych są samodzielne rządy, odpowiedział, że cel jest wyznaczony przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. „Samodzielny rząd jest rządem stabilnym, samodzielna większość parlamentarna daje pewność tego, że reformy można konsekwentnie wprowadzać"" – oświadczył Michał Dworczyk.",,
Partia Kaczyńskiego przegrywa z Koalicją Europejską,"Prawo i Sprawiedliwość traci poparcie wśród wyborców. Wskazują na to wyniki sondażu przeprowadzonego przez Kantar Millward Brown dla „Gazety Wyborczej"" w dniach 5-11 marca 2019 r. Opozycja wyprzedza partię Kaczyńskiego o dwa punkty.",". Koalicja Europejska ma szansę na zwycięstwo w wyścigu wyborczym do PEWedług badania 35% respondentów zagłosowałoby na Koalicję Europejską w wyborach do Parlamentu Europejskiego, zaś Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na poparcie tylko 33% Polaków. Trójkę liderów zamyka partia Roberta Biedronia z wynikiem 11%. Powyżej progu wyborczego znajduje się też Kukiz'15 z wynikiem 7%. Połączenie sił opozycyjnych dobrze wpłynęło na pozycję Koalicji Europejskiej. W porównaniu z ostatnim badaniem poparcie dla drugiej siły politycznej wzrosło o 12%. Prawo i Sprawiedliwość natomiast straciło 1% poparcia. „Retoryka PiS wymierzona w lepiej sytuowanych mieszkańców większych miast ma tylko taki efekt, że ich rozjuszyła. Pokazały to już wybory samorządowe. Straty PiS w miastach są większe niż zyski na wsiach"" — komentuje wynik sondażu socjolog prof. Jarosław Flis.",,
Kaczyński „prawdziwym przyjacielem Litwy”. Dostanie odznaczenie?,"Litewski rząd zaproponował, aby prezydent kraju Gitanas Nauseda uhonorował prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego jednym z najwyższych litewskich odznaczeń – informuje Dziennik.pl.","Propozycja odznaczenia prezesa PiS Krzyżem Wielkim Orderu Witolda Wielkiego została zatwierdzona przez rząd litewski. Ostateczną decyzję w sprawie odznaczenia podejmie prezydent Gitanas Nauseda. Z inicjatywą przyznania Kaczyńskiemu trzeciego co do ważności odznaczenia wystąpił premier Litwy Saulius Skvernelis. Lider Prawa i Sprawiedliwości został doceniony za „szczególny wkład w rozwój stosunków międzyrządowych Litwy i Polski oraz aktywną działalność na rzecz wzmacniania wielowiekowej przyjaźni między narodami; za wieloletnie wsparcie Litwy i całego regionu bałtyckiego w procesie integracji z zachodnimi strukturami wojskowymi i wsparcie w dziedzinie bezpieczeństwa energetycznego”. Podczas posiedzenia rządu Skvernelis nazwał Kaczyńskiego „prawdziwym przyjacielem Republiki Litewskiej, którego wkład (we wzajemne stosunki – red.) niewątpliwie jest ogromny”. – Jest jednym z tych, którzy naprawdę zasłużyli na to odznaczenie – podkreślił premier Litwy. #PiS ""kusi"" swoimi projektami na piewsze 100 dni nowej kadencji.https://t.co/wkLLTmWoNF pic.twitter.com/WOr82QTv7U — Polska (@sputnik_polska) 8 października",,
Źle się dzieje w służbie zdrowia: szpitale odwołują operacje,W całym kraju szpitale odwołują zabiegi z powodu braku personelu – czytamy w „Rzeczpospolitej”. Dyrektorzy szpitali biją na alarm.,"Jak podaje publikacja, nieczynnych jest dziewięć z 23 sal operacyjnych w szpitalu przy Banacha w Warszawie, a także kilka z 24 w Uniwersyteckim Centrum Klinicznym we Wrocławiu. Zabiegi odwoływane są także w szpitalach w Gdańsku, Lublinie i mniejszych placówkach. Dyrektorzy szpitali biją na alarm. Z pracy odchodzą m.in. chirurdzy, anestezjolodzy i instrumentariuszki. – Specjaliści odchodzą do klinik, w których proponuje im się większe stawki, często do prywatnych. W moim szpitalu w Radomiu większość dyżurów na SOR obstawiają rezydenci, którzy ten czas powinni spędzać na bloku operacyjnym, a nie łatać dziury kadrowe – powiedział dr Krzysztof Hałabuz z Porozumienia Rezydentów. Zdaniem konsultanta krajowego prof. Grzegorza Wallnera chirurgów jest o 25 proc. mniej niż w 2006 roku, średnia wieku to 56 lat, a młodzi medycy wybierają inne specjalizacje. Dowcip Dudy: miało być zabawnie, a wyszło niesmacznie, a nawet rasistowsko...https://t.co/urGK6nU9PB pic.twitter.com/EwFEO8k000 — Polska (@sputnik_polska) 21 октября г. Nawet Kaczyński miesiącami czeka na operację We wrześniu br. szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk zdradził, jak długo na operację kolana czekał w kolejce prezes PiS Jarosław Kaczyński. Rozmowa na antenie RMF FM dotyczyła długich kolejek w służbie zdrowia. Na zaczepkę dziennikarza: „Endoprotezę to tylko Jarosław Kaczyński będzie mieć szybko” Dworczyk odpowiedział, że wcale tak nie jest, i zdradził, ile czasu prezes PiS czekał w kolejce na operację. Według niego było to 9 miesięcy, a twierdzenie, że „Kaczyński będzie miał od ręki coś tam”, jest nie w porządku.",,
Cyniczni symetryści z Krypola: Antypisizm nie działa,"Z opublikowanego przez „Krytykę Polityczną” raportu, zatytułowanego dość pesymistycznie „Cynizm polityczny Polaków”, wypływa wiele interesujących wniosków.","Raport opracowany na podstawie sondaży i fokusów przeprowadzonych wśród wyborców czterech głównych formacji politycznych, to ponad 50 stron danych i analiz – niektórych dość oczywistych, niektórych całkiem zaskakujących. Jak przystało na komentatora politycznego, wybiorę tylko te, które mi odpowiadają – czyli te, które są wodą na młyn symetrystów. Prawda oczywista Po pierwsze i najważniejsze: antypisizm nie działa. To prawda oczywista, ale równocześnie konsekwentnie lekceważona zarówno przez opozycyjnych polityków, jak i przez antyrządowy komentariat. W ostatnich dniach politycy zaczynają się nieco orientować – pierwszym takim sygnałem było opakowanie PO-KO w łagodne i przystojne oblicze Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Ale dziennikarze pozostają daleko w tyle. Tymczasem praca Przemysława Sadury i Sławomira Sierakowskiego całkowicie dezawuuje koncept, że można wygrać wybory z PiSem metodą obrzydzania PiSu wyborcom. I to z każdej strony. Dialog polityka z oszołomem. A także prawo i sprawiedliwość bhttps://sptnkne.ws/9ya4 pic.twitter.com/veMUoKckMT — Polska (@sputnik_polska) August 23, ​ Przede wszystkim wyborcy PiS większość z tego wiedzą. Wiedzą na przykład, że telewizja publiczna uprawia prostacką propagandę, czują się nią nierzadko zażenowani i z tego powodu, częściej niż antypisiści, sięgają do alternatywnych źródeł informacji – głównie Polsatu, ale także TVN. Co – dodajmy – czyni ich ludźmi lepiej poinformowanymi, niż zaprzysięgli wyborcy PO, którzy oglądają wyłącznie TVN. Dlatego wyborcy Prawa i Sprawiedliwości – piszą nie bez satysfakcji Sadura z Sierakowskim – „swoją partię uważają za podlizującą się Kościołowi, łamiącą zasady demokracji, skłonną do «oszołomstwa» i «obciachową»”. W badaniach fokusowych elektoraty poszczególnych partii zostały poproszone o narysowanie swoich wybrańców. Jeden z młodych wyborców PiS – z Torunia! – wymalował krzyżyk, kij i marchewkę. Inni jako symbole swojej formacji widzieli moherowe berety i reklamówki. Dlaczego im to nie przeszkadza? Tu odpowiedzi są różne, dla różnych grup wyborców. Elektorat ""twardy"" i ""rezerwuarowy"" AP Photo / Alik KepliczAchtung, (znowu) skandalDla „twardego elektoratu” Prawa i Sprawiedliwości jest to konflikt głównie klasowy (choć autorzy raportu unikają tego słowa). Twardy elektorat PiS – oceniany tu na 35 procent – nienawidzi zarówno platformerskich elit, jak i wielkomiejskiego lewactwa. To konflikt między prowincją i metropoliami, ludem i klasą wyższą. Między bogatymi i biednymi. Między tymi, którzy żądają, „żeby były już autostrady”, a tymi, którzy „nie mają samochodu”. Twardy elektorat PiS uważa, że druga strona obdarza go pogardą – i nie brak mu na to przykładów, które mocno wybrzmiewają w badaniach fokusowych („jakiś polityk się wypowiedział, że on na morze nie jeździ, bo tam jest sama hołota; jedzą frytki z przypalonego oleju i że wchodzą do morza brzydkie”). To ludzie, którzy w pełni utożsamiają się z PiS – 81 procent ufa partii bez zastrzeżeń, 71 procent nie ma tzw. „partii drugiego wyboru”, czyli wyklucza możliwość zagłosowania na kogokolwiek innego. Gorliwa antypisowska propaganda jedynie utwierdza ich w wierze w prezesa. Zdjęcie : Michał JózefaciukImperium zła wg Pełczyńskiej-NałęczAle jest też drugi gatunek pisowskiego wyborcy – „elektorat rezerwuarowy”. To tacy, którzy nie deklarują planu zagłosowania na PiS, ale mogliby to zrobić: mają do nich względne zaufanie, kiedyś już głosowali na jedną z partii Zjednoczonej Prawicy, albo wskazują ją jako partię drugiego wyboru. To – zdaniem badaczy – 25 procent Polaków. Oni dostrzegają grzechy PiS jeszcze wyraźniej niż twardy elektorat, ale transfery socjalne, które trafiają bezpośrednio do kieszeni ich albo ich bliskich (np. 500+ na wnuki) są dla nich ważniejsze, niż abstrakcyjny wizerunek. Co jest postawą do bólu racjonalną – a potężne pęknięcie komunikacyjne między obozami „dobrej zmiany” i jej przeciwników sprawia, że „wyborcy żadnej z dwóch głównych sił nie czują, że mają się przed kim wstydzić” – piszą autorzy raportu. Toteż pieśni o „ludzie ciemnym już bez cnoty, gdy konstytucja będzie trupem, boś sprzedał ją za 500 złotych” – nie peszą ich, tylko wkurzają, przesuwając powoli do twardszego jądra, zbudowanego na nienawiści do elit. Co ważniejsze – ani jedni ani drudzy nie wierzą w zapewnienie PO o tym, że nie zlikwiduje transferów socjalnych, co zasadniczo ogranicza możliwość „przepływu” tego elektoratu w stronę PO. Żeby było całkiem ponuro . Aleksiej Witwickij„Dobra Zmiana” może spać spokojnie?Tzw. media głównego nurtu – tuzy antypisowskiej propagandy z „GW” czy TVN – kompletnie nie rozumieją, jak wyborcy PiS myślą, toteż wszystkie próby obrzydzenia im obecnej władzy spalają na panewce. Elektorat PiS (zresztą osobiście sądzę, że nie tylko on) ma np. tendencję do instynktowego rozróżniania zysku własnego i wspólnego. Kręcenie lodów dla partii jest do przyjęcia w walce o władzę; kręcenie lodów prywatnych wyborców oburza. To wyjaśnia, dlaczego afera ze spółką Srebrna tak totalnie spłynęła po wyborcach PiS: po prostu wszyscy uznali, że prezes chciał zbudować wieże dla kolektywu. „Dla partii, dla ogółu, jeżeli by to było udokumentowane, to tak, byłbym skłonny to wybaczyć” – mówi jeden z „twardych” wyborców PiS. Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaMocna wymiana ciosów na lewicy. Monika Jaruzelska w ofensywie . Krzysztof ŻurekPolacy są przywiązani do równości. Mimo 30 lat neoliberalnej propagandyPodobne niezrozumienie towarzyszy postawom wyborców PiS wobec Kościoła. Wbrew opiniom wielu komentatorów – twierdzą autorzy raportu – „atak na Kościół” przypuszczony przez Smarzowskiego, a zwłaszcza Sekielskich nie oburzył i nie zmobilizował pisowskiego elektoratu. Wręcz przeciwnie, wyborcy wszystkich partii przyznają, że nierozliczona pedofilia jest wielkim grzechem polskiego Kościoła – tyle tylko, że pisowcy nie uważają, że obciążało to PiS. Młodsi wyborcy bynajmniej nie są klerykałami, bliżej im do postaw krytycznych wobec Kościoła, a zwłaszcza jego wpływów politycznych i finansowych („Ci tam biskupi, czy coś, to są stare dziady”) – ale uznają „mądrość etapu” jakim jest uległość władzy wobec papistowskiej hierarchii („To jest też trochę kwestia czasu, tak trochę chamsko: jak trochę ludzi umrze ze starości. Bo wiecie, ja uważam, że starsze osoby popierają Kościół bezdyskusyjnie”). I jeszcze jedna niespodzianka, nieprzyjemna dla opozycji, zwłaszcza z PO i Nowoczesnej: „wśród całego elektoratu PO spotkać się można z wyrazami uznania dla PiS w związku z sukcesami gospodarczymi i determinacją we wdrażaniu w życie obietnic wyborczych”. Pewna część twardego elektoratu PO uważa, że Platforma powinna obiecać zachować 500+ czy 13. emeryturę, a „później, po prostu, w innej formie, nie w chamski sposób, zabrać” – ale tylko jedna trzecia z nich otwarcie odrzuca transfery socjalne PiS. Lewica ma gdzie rosnąć Zdjęcie : Leonid SwiridowTowarzysze! Nie ma miękkiej gryI wreszcie, moje ulubione zdanie z raportu Sadury i Sierkowskiego: „Liberalizm ekonomiczny jest zjawiskiem przegrywającym w każdym elektoracie (PiS, PO, Lewica, PSL) z wizją państwa opiekuńczego, prowadzącego aktywną politykę społeczną opartą o dystrybucję dochodów”. Alleluja! Wreszcie ktoś to zauważył! Raport nie odpowiada na zasadnicze pytanie: jak wygrać z PiSem? Głównie dlatego, że autorzy zdają się skłaniać do wniosku, że bez gwałtownego pogorszenia koniunktury gospodarczej nie jest to możliwe. Twardy i rezerwuarowy elektorat PiS osiąga dziś 55 procent (35+20); dla PO-KO to 47 procent (25+22), dla Lewicy – 20 procent (8+12). Optymistyczny wniosek jest taki, że Lewica ma gdzie rosnąć. I co ważniejsze – w odróżnieniu od PO, która nie może odbić się od bazy, zjednoczona lista lewicy jest już mniej więcej w pół drogi (najnowszy sondaż Pollster daje jej 14 proc.) Jeśli nie uda się PiSowi odebrać władzy – może tym razem będziemy mieli chociaż jakąś dorzeczną opozycję. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Krzywda się dzieje misiowi-siusiowi,"Tym wszystkim, którzy cieszą się, że CBA wsadziła Bartłomieja M., faworyta Antoniego, pragnę powiedzieć: niezależnie od tego, ile Misiu przytulił, wsadzenie go będzie nas wszystkich kosztowało dużo więcej.","Pan zapłaci, pani zapłaci, my zapłacimy, społeczeństwo. Ojcu dyrektorowi. Bartłomiej M. został uwieczniony w niezapomnianym odcinku „Ucha Prezesa"", gdzie Beata poskramia Antoniego — dzięki temu, iż przez pomyłkę bierze on do siebie awanturę, jaką premierzyca robi mężowi przez telefon w związku z myciem okien. „Łebek mu trzeba ukręcić aż coś pyknie w środku"" — warczy Beata, mając na myśli spray do szyb. „Mojemu misiowi-siusiowi?!?"" — wykrzykuje zszokowany Antoni. CC0Misio bez prawka . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i Łubianką AP Photo / Czarek SokolowskiMałpa z brzytwą na kontrakcieProrokuję: krzywda wyrządzona misiowi-siusiowi wprawi Antoniego w stan szoku, który skłoni go do nerwowych ruchów. Doświadczenie z czasów MON, gdzie Misiu okazywał się nietykalny przez całe miesiące — mimo iż Prezes wyraźnie i w mediach nazywał go „nieszczęściem"", które „powinno zniknąć"" — dowodzi, że na tym odcinku Macierewicz nie ma za grosz rozsądku. I ten nietypowy związek przetrwał zarówno nieszczęścia, które przydarzyły się Bartłomiejowi — wylanie z partii, z MON, z PZG — jak i tragiczny upadek Antoniego. W zeszłym roku w mediach pojawiały się doniesienia, że we dwójkę — a właściwie trójkę, z innym młodym faworytem Antoniego, Edmundem Jannigerem — planują nową formację polityczną, z której Macierewicz ma wystartować na prezydenta. Że objeżdżają Polskę, sondując poparcie. W sierpniu podczas 70 urodzin Macierewicza zorganizowanych przez „Gazetę Polską"" (która uraczyła swego idola wielkim tortem z napisem „Precz z komuną""), to Bartłomiej zaprezentował wzruszającą laurkę filmową, złożoną z obrazków ilustrujących chwałę jego ministerialnych czasów, zatytułowaną skromnie „Prawdziwy sojusznik NATO i USA"". Nie ma wątpliwości, że Bartłomiej M. nadal jest bliski sercu Antoniego. Opozycyjni politycy i komentatorzy zgodnie obstawiają, że jego zamknięcie to celowa — w domyśle, na zlecenie Kaczyńskiego — akcja, która ma nastraszyć Antoniego. Mam wątpliwości. Jarosław Kaczyński nie ukrywał swojej irytacji Bartłomiejem jeszcze w jego czasach ministerialnych. Jeśli CBA rzeczywiście trafiło na dowody, że Bartuś wraz z kolegą wziął 90 tysięcy łapówki, a z koleżanką wypompowali z PGZ prawie pół bańki przez lipne szkolenia — to Kaczyński mógł po prostu dać śledczym wolną rękę, bez względu na to, jakie wrażenie wywrze to na Macierewiczu. Alternatywą było wszak rozłożenie nad g…wniarzem parasola ochronnego, co wymagałoby wydania takiego polecenia Ziobrze, otwartym tekstem. Ziobro ma swoje porachunki z Macierewiczem — zwłaszcza odkąd ten ostatni nieomal wprost oskarżył go o współpracę z Kremlem w matactwach smoleńskich. „Rosjanie nam odmówili prawa rekonstrukcji wraku na miejscu, a zaprosili prokuraturę do oględzin wraku. Mamy tutaj do czynienia ze strony rosyjskiej z ewidentną grą"" — mówił Macierewicz we wrześniu w TV Trwam, krytykując prokuraturę za to, że na spotkanie z wrakiem nie zabrała jego podkomisji. To nie mogło zrobić dobrego wrażenia na najtwardszym elektoracie PiS, do którego i Ziobro i Macierewicz się odwołują. REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiNie zawsze można dobierać sobie towarzystwoMurem za Macierewiczem stoją dwa środowiska: Radio Maryja i „Gazeta Polska"". Tak naprawdę liczy się to pierwsze: mimo wielkich zysków, jakie przyniosła Sakiewiczowi dobra zmiana, przy Rydzyku ciągle jest jak Polo Cocta przy coca-coli. A co ważniejsze — Rydzyk w zasadzie ma już partię, powołaną do wywierania nacisków na PiS. To powstały pod koniec 2018 roku — z inicjatywy przybocznego ojdyra, europosła Mirosława Piotrowicza — Ruch Prawdziwa Europa. Mało tego — Rydzyk jako pierwszy wyrwał się, żeby ręczyć za Bartłomieja, czego Macierewicz mu wszak nie zapomni. Nieszczęście tego wspaniałego chłopca zbliżyło Antoniego i Tadeusza jeszcze bardziej. Oczywiście, Rydzyk żadnej partii zakładać nie zamierza. To dźwignia, służąca do wyciskania różnych rzeczy z Kaczyńskiego, dla którego utrata 2-3 punktów procentowych może oznaczać utratę władzy. Jednak utrata władzy przez PiS nie jest też w interesie Rydzyka — przez 3 lata dobrej zmiany dostał on od rządu 80 mln złotych, a kolejne 70 ma obiecane osobiście od wicepremiera Glińskiego. Żadna inna władza nie będzie dla niego tak hojna. Teoretycznie Kaczyński też powinien o tym wiedzieć — przynajmniej jeśli jest tym zimnym, cynicznym graczem, którego opozycyjny komentariat lubi w nim widzieć. Jednak jest to stanowczo uproszczony image prezesa, który bynajmniej nie jest cyborgiem. Wręcz przeciwnie: jego dość paranoiczna wizja świata, która zakłada, że potężne siły nieustannie spiskują przeciwko niemu i jego partii — co widać w przemówieniach, książkach, wywiadach — przekłada się na dość wysoki poziom nerwowości, która czasem znajduje dziwaczne ujście (patrz: mordy zdradzieckie). Ta nerwowość obecna jest także w gwałtownych zmianach zachowania wobec Macierewicza. AP Photo / Alik KepliczNowe wcielenie Misiewicza: biznesmen-lichwiarz? / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem AP Photo / Markus SchreiberOn jest Antoni, nikt go nie dogoniZ jednej strony, Kaczyński nie chroni go przed spektakularnymi upokorzeniami — najpierw dymisją, a potem eksmisją jego podkomisji z Klonowej pod Belwederem na Kolską pod izbą wytrzeźwień. Z drugiej strony — prezes pospieszył piać peany na temat Antoniego z okazji jego 70 urodzin, informując zebranych, że „to człowiek, który od najmłodszych lat postawił na Polskę""; że dokonał wielkich rzeczy w obszarze lustracji, likwidacji WSI, czystek w MON — a także w „dążeniu do prawdy"" o Smoleńsku; że „sprawa stoi po dziś dzień właśnie dzięki Antoniemu"". Mało tego — w dość dziwacznej figurze retorycznej Kaczyński poinformował wielbicieli Antoniego, iż „nie może w tej chwili mówić, dlaczego Macierewicz nie jest już szefem MON"" — tak, jakby chciał zostawić im wszystkim nadzieję, że sytuacja jest przejściowa, że oddziaływają na niego jakieś siły, którym w końcu da odpór i wtedy prawda ujrzy światło dzienne. To sugeruje, że prezes jednak nieco się Antoniego i jego zaplecza boi. Podobny wymiar miało zapewne wypuszczenie przecieku, że Antoni może zostać szefem NIK. Może to też miało być „widmo nadziei"", którego zadaniem było obłaskawienie potencjalnie groźnego szkodnika. Morał z tej całej układanki będzie, moim zdaniem taki, że Macierewicz, dotknięty do żywego napaścią na jego faworyta i umocniony wiarą w swoją siłę polityczną, uda się do ojca Rydzyka z propozycją przymierza. Zaś ojciec Rydzyk uda się do prezesa i wymachując mu przed nosem Macierewiczem jak maczugą zażąda kolejnych nadań dla swoich natchnionych Duchem Świętym biznesów. A prezes, z aferą taśmową, miedziową, misiewiczową, z notowaniami spadającymi po tragicznej śmierci Pawła Adamowicza i generalnie pewną nerwową atmosferą roku wyborczego — da ojcu dyrektorowi to, o co ten poprosi. I zapewniam Was, że nie będzie to ani 90 tysięcy ani nawet 491 964 zł. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kaczyński namaścił następcę,Po wczorajszej konwencji Solidarnej Polski w Warszawie raczej nikt nie ma już wątpliwości. Sukcesję w PiS obejmie po Prezesie Zbigniew Ziobro.,"Fotolia / pablo777Policja niszczy pamięć o ofiarach UPA w BieszczadachDyplomatyczne sygnały, które wysyła światu Prezes, nie pozostawiają miejsca na wątpliwości i domysły. Nie tylko spotkał się ze Zbigniewem Ziobro w piątek przed swoją wizytą w Pałacu Prezydenckim, ale też pojawił się na konwencji Solidarnej Polski jako gość honorowy. Siedział w pierwszym rzędzie — dokładnie pomiędzy Zbigniewem Ziobrą a Beatą Kempą. I bił brawo aż puchły mu ręce, kiedy minister sprawiedliwości przemawiał. . Aleksey Vitvitskiy„Mocarstwowe sny redaktora Andrzeja Talagi""Wczorajszy wieczór zdecydowanie należał do Ziobry. Szef Ministerstwa Sprawiedliwości triumfował. — Dwa lata rządzenia nastąpią dokładnie 16 listopada. Kiedy zaczynamy się już powoli nad tym zastanawiać, są one najlepszym dowodem, że to był sukces, że oczywiście wiele jeszcze pozostało nam do zrobienia, że wiele zapewne jeszcze moglibyśmy zrobić lepiej, ale z całą pewnością możemy powiedzieć już dziś z perspektywy tego czasu jako politycy obozu Zjednoczonej Prawicy, że mamy powody, by dzielić się też sukcesem — przemawiał, kadząc Prezesowi i partii rządzącej co niemiara. — Cieszę się niezmiernie z tego, że Solidarna Polska jest częścią tego obozu wielkiej zmiany, tej ciężkiej pracy, którą wspólnie podjęliśmy w imię wartości i idei, które nas łączą. I że nasi przedstawiciele w rządzie, w parlamencie wkładają swoją cegiełkę do tej dobrej zmiany, która w Polsce następuje. / Clemens BilanRząd przed nikim nie pękaZiobro zapowiedział kolejne reformy, które zamierza wdrożyć jego resort. Wśród nich jest rozszerzenie granic obrony koniecznej obywateli, zmiana zapisów o konfiskacie skradzionych dóbr przez państwo, a także nowe przepisy dotyczące pracy więźniów. Ziobro chce, aby „zarabiali na swoje utrzymanie"" w zakładach karnych. De facto zapowiedział też nową falę aresztowań: — Dzisiaj ci, którzy dopuszczali się przekrętów, którzy czuli się bezkarni lądują w więzieniu. Już kilkanaście osób usłyszało zarzuty, w aresztach siedzi szereg osób, w tym wpływowi biznesmeni i adwokaci. Zapewniam państwa, że to dopiero początek. Będą kolejni — grzmiał. — To przestępcy mają się bać, to oni mają mieć złe sny, nie uczciwi ludzie. Prezes nie pozostał dłużny przewodniczącemu Solidarnej Polski — chwalił Ziobrę i podkreślał, że zwycięstwo wyborcze w 2015 oraz niewątpliwe sukcesy wprowadzonych przez PiS reform zawdzięcza jedności prawicy. I, jak zwykle, ogłosił, że „walka trwa"": — Mamy trudności: te, które można było przewidzieć, że one wystąpią. I mamy także te niespodziewane. . Filip KlimaszewskiPrezydent Bułgarii: „Sankcje nie mogą trwać wiecznie""Co miał na myśli? Zapewne przejściowe „kłopoty"" z nieposłusznym prezydentem. Piątkowe wieczorne spotkanie Duda-Kaczyński trwało 2 godziny. Prezydent miał upierać się przy rozwiązaniach, które zaproponował w swoich projektach ustaw dotyczących reform sądownictwa. Jak poinformował rzecznik Dudy, Krzysztof Łapiński, „prezydent powtórzył, że jego warunki brzegowe, z których nie ustąpi, są znane i dotyczą kwestii przechodzenia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego, wyboru KRS — rzeczy, o których pan prezydent wielokrotnie dotąd mówił. Klub PiS niedługo zgłosi poprawki do dwóch projektów prezydenckiej reformy sądownictwa"". Natomiast „Gazeta Wyborcza"" pisze, że w piątek w Belwederze nie doszło do porozumienia, wzmocniły się zaś antagonizmy, które wybuchły przy okazji prezydenckich wet. W tej rozgrywce Duda cały czas traci punkty na rzecz Ziobry — świadczy o tym teatr, który prezes PiS odegrał na konwencji Solidarnej Polski. Na dziś jest oczywiste, kto przejmie w PiS schedę po Kaczyńskim. Ale sytuacja jest rozwojowa. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polska w kryzysie, a szef Kancelarii Prezydenta zmienia pracę?","Według nieoficjalnych ustaleń Wirtualnej Polski Krzysztof Szczerski ubiega się o stanowisko audytora Europejskiego Trybunału Obrachunkowego. Na to, by opuścić Pałac Prezydencki miał już nawet dostać zgodę od prezesa Kaczyńskiego. Czy to aby na pewno dobry moment?","Stoimy u progu kolejnej wojny w Iraku, nad Bliskim Wschodem latają rakiety, Polska dopiero co skonfliktowała się z prezydentem Putinem, konflikt z Izraelem również wisi w powietrzu. Mimo że dla Polski to naprawdę gorący okres, media donoszą, że szef Kancelarii Prezydenta Krzysztof Szczerski akurat teraz postanowił zmienić pracę. Wirtualna Polska podała nieoficjalnie, że polityk ubiega się o stanowisko audytora Europejskiego Trybunału Obrachunkowego (stanowisko to jest do wzięcia po Januszu Wojciechowskim, który został unijnym komisarzem do spraw rolnictwa). Na odejście z kancelarii Szczerski miał już nawet uzyskać zgodę od prezydenta i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Tak powiedział dziennikarzom bliski współpracownik ministra. Hej ho, hej ho, do Luksemburga by się szło . Igor MikhalevDuda nie jedzie na uroczystości do JerozolimyWłaśnie tam znajduje się siedziba Europejskiego Trybunału Obrachunkowego. Trybunał składa się z 28 rewidentów: przedstawicieli państw członkowskich UE. Kadencja każdego z nich trwa 6 lat. Kandydatury zgłaszane są przez konkretny kraj – i zapełnienie luki po Januszu Wojciechowskim leży w kompetencjach polskiego rządu. W ubiegłym roku Szczerski ubiegał się o stanowisko wiceszefa NATO, jednak bez powodzenia. Posadę dostał przedstawiciel Rumunii, Mircea Geoana. Wirtualna Polska zapytała Kancelarię Prezydenta o plany Krzysztofa Szczerskiego, ale dostała taką odpowiedź: „Pytania w tym zakresie pozostają poza zakresem ustawy o dostępie do informacji publicznej. Jednocześnie informujemy, ze Pan Minister nie będzie komentował powyższych doniesień”. Dobra zmiana finansowa Nie da się ukryć, że jeśli informacja się potwierdzi i Krzysztof Szczerski faktycznie trafi do Luksemburga, będzie to dobra zmiana również pod kątem finansowym. To oczywiście nie jest zarzut, wielka odpowiedzialność powinna być odpowiednio „wyceniana”. Pensja europejskiego rewidenta wynosi ok. 20 tys. euro miesięcznie. Ale to nie koniec! Jak informuje WP, w „pakiecie” jest również 15 proc. dodatku zagranicznego, zwrot kosztów związanych z przeprowadzką i urządzeniem służbowego mieszkania, a nawet świadczenia rodzinne, np. dodatek przedszkolny na dziecko. Do tego dożywotnia emerytura i odprawa. . Aleksej NikolskiSzczerski: Niszcząc wizerunek Polski, opozycja gra w orkiestrze PutinaRozwój kariery zawodowej to oczywiście ważna rzecz. Polska może poszczycić się jednak niewielką liczbą specjalistów docenianych w europejskich strukturach. Już sama kwota 20 tys. euro robi wrażenie. I w zasadzie rozumiemy, że w obliczu konfliktu na Bliskim Wschodzie, a także tradycyjnych już nieporozumień ze wschodnim sąsiadem, chciałoby się uciec jak najdalej… Tylko po co było naparzać Donalda Tuska, że „ucieka do Brukseli” i „zostawia Polskę w potrzebie”? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zdekomunizowani i ich następcy. Część 1.,"Więcej ulic polskich lewicowców znajdziemy w Berlinie niż w polskich miastach. Lewica jest wymazywana z przestrzeni publicznej. Znikają związane z nią nazwy ulic i placów, pomniki i tablice pamiątkowe. Polskie państwo metodycznie usuwa wszelkie ślady lewicowego dziedzictwa. Pamięć Rzeczypospolitej ma być od niego wolna.","W obronie czci socjalistów i komunistów nie staje prawie nikt. Jakie będą tego społeczne i polityczne konsekwencje? Kto ich zastąpi w polskim panteonie? WYMAZYWANIE Ustawa dekomunizacyjna stanowi: nazwy dróg, ulic, mostów i placów nie mogą upamiętniać osób, organizacji, wydarzeń lub dat symbolizujących komunizm lub inny ustrój totalitarny. Za propagujące go uważa się także nazwy odwołujące się do osób, organizacji, wydarzeń lub dat choćby symbolicznie reprezentujących system władzy w Polsce w latach 1944-1989. Jest tu więc duża dowolność. Nie może też być w przestrzeni publicznej żadnych „obiektów propagujących komunizm"", czyli poświęconych Armii Czerwonej, polsko-radzieckiemu braterstwu broni, radzieckim partyzantom, „utrwalaczom władzy ludowej"", Gwardii Ludowej/Armii Ludowej. Nawet jeżeli to pomniki zwycięstwa nad faszyzmem. Mają zostać zdemontowane i trafić do Muzeum Zimnej Wojny w Podborsku. I mimo że ustawa weszła w życie 1 kwietnia, jest śmiertelnie poważna. Fotografie od blogera Piotr RadtkeUstawa dekomunizacyjna to zło wcielone! Fotolia / Grzegorz Polak„Zmiana nazw ulic w Polsce to prowokacja polityczna""Rząd, rękoma wojewodów, bezlitośnie wymusza na często protestujących samorządach zmiany nazw i demontaż pomników. IPN wystawił 336 opinii, wskazując 943 ulice jako podlegające ustawie. Skala tych zmian jest ogromna i dorównuje liczbie ulic zdekomunizowanych na początku lat 90. Za tym projektem „przywracania normalności"" idzie patologizacja okresu PRL i dokończenie przebudowy porządku symbolicznego. Nowi patroni mają pochodzić z Narodowych Sił Zbrojnych, antykomunistycznego podziemia czy opozycji peerelowskiej. W ostatnim 30-leciu zostali pozbawieni miejsca w pamięci rodaków więzieni i zamordowani działacze robotniczy, partyzanci, ofiary czystek. Ich wszystkich próbuje się wytrzeć z pamięci zbiorowej. To oni są dziś prawdziwie wyklęci. Mają zrobić miejsce dla Jana Pawła II, Ronalda Reagana, Lecha Kaczyńskiego czy partyzantów z Narodowych Sił Zbrojnych. Po ponownym wprowadzeniu kapitalizmu czas na jego faszyzację. 1989: KOMUNISTÓW USUNĄĆ Jako jeden z pierwszych zniknął po roku 1989 przywódca radzieckiej rewolucji, Włodzimierz Lenin. Trudno było wtedy go bronić. Jego pomniki były dla solidarnościowej opozycji symbolami zależności od Związku Radzieckiego i emblematem odchodzącej nomenklatury. Wymazanie czekało także współzałożyciela Związku Robotników Polskich i SDKPiL, działacza Socjaldemokratycznej Partii Niemiec, jednego z przywódców Związku Spartakusa i współtwórcę Kominternu Juliana Marchlewskiego oraz posłankę do Reichstagu z ramienia Komunistycznej Partii Niemiec, inicjatorkę Międzynarodowego Dnia Kobiet Clarę Zetkin. Pierwszego za przewodniczenie Polrewkomowi. Drugą — za członkostwo w Komitecie Wykonawczym Kominternu. Ta sama fala zmyła z polskich ulic Karola Marksa i Fryderyka Engelsa czy radzieckich pisarzy Maksyma Gorkiego oraz Ilię Erenburga. Wymazani zostali z pamięci Polaków zamordowani przez faszystowskie Freikorps przywódca niemieckich komunistów Karl Liebknecht oraz ekonomistka i działaczka polityczna Róża Luksemburg. Fotografie od blogera Piotr RadtkeKolejny śmiertelny strzał ustawy dekomunizacyjnej w PolsceZ „niewłaściwego"" kierunku podążali i w „niewłaściwym"" sojuszu wyzwalali polskie ziemie spod faszystowskiej okupacji Karol Świerczewski „Walter"", Zygmunt Berling i Michał Rola-Żymierski. Dlatego i oni musieli stracić ulice. Pierwszemu nie pomogła obecność w „Komu bije dzwon"" Hemingwaya, a dwóm kolejnym w Legionach Piłsudskiego. Niosąca wyzwolenie więźniom nazistowskich obozów koncentracyjnych i niszcząca hitlerowski reżim Armia Czerwona oraz jej sojusznicy zostali zrównani z nazistami dążącymi do totalnego wyniszczenia Polaków. Niezależnie od tego, jak się ocenia władzę ludową, liczba ofiar obu reżimów jest zupełnie nieporównywalna. Naziści zamordowali 6 mln obywateli RP. Tymczasem po 1945 r. — według szacunków IPN — w okresie stalinowskim zginęło 55 tys. osób, i to głównie spośród tych, którzy z bronią w ręku atakowali przedstawicieli władzy ludowej. Zrównywanie czasu okupacji nazistowskiej i PRL jest więc niczym innym jak propagandowym kłamstwem dominującym w dyskursie politycznym prawicy. Z kolei suwerenna i niepodległa II RP może się „poszczycić"" całkiem niezłym wynikiem w dręczeniu swoich obywateli — strajkujących robotników i chłopów, demonstrantów, więźniów politycznych, Ukraińców czy Białorusinów. Tylko w latach 1927-1931 za „komunizm"" zatrzymano 67 tys. osób, a sądzono 33 tys. 4048 osób zostało skazanych łącznie na 12 550 lat więzienia, policja atakująca demonstrantów zabiła co najmniej 147 osób, a liczbę rannych można szacować na 2 tys. W samym zamachu majowym zginęło 379 osób, a ponad 1 tys. zostało rannych. Jednak o tych ofiarach III RP woli nie pamiętać. Bunt przeciw polskiej przedwojennej juncie wojskowej jest bowiem z założenia buntem antypolskim. Niezależnie od tego, że jego przyczyną mogła być walka o demokrację, wypłatę wynagrodzeń, zmniejszenie obciążenia pracą czy poszanowanie praw mniejszości. Zresztą tak jak dziś. Dlatego nie ma co się dziwić, że z zestawu patronów ulic wyleciały i Proletariat, i Komuna Paryska. Władza w kapitalizmie nie może honorować wichrzycieli. PIĘTNO KPP, PIĘTNO PPR Zamordowani pod koniec lat 30. przez stalinowską bezpiekę działacze komunistyczni Adolf Warski-Warszawski i Maria Koszutska-Wera Kostrzewa również zostali usunięci z tabliczek i tablic. Nie pomogło to, że Warski był przed wojną posłem i że obydwoje reprezentowali opcję antystalinowską w polskim ruchu komunistycznym. I tu zadziałała ipeenowska gumka. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem . S. NovokovskiyZemsta na trupachWybitny poeta, członek grupy literackiej Kwadryga i autor tekstu „Niech żyje wojna"" śpiewanego przez Stanisława Grzesiuka, Lucjan Szenwald, także musiał wypaść z panteonu. Wystarczyła przedwojenna działalność w Komunistycznej Partii Polski i walka w szeregach dywizji im. Tadeusza Kościuszki. Podobny los spotkał krytyka literackiego Juliana Bruna. Członkostwo w KPP skasowało wszelką wybitność i sprawiło, że dla prawicy stał się trędowatym. Swoje ulice stracił też Marian Buczek, inny działacz KPP, który przesiedział w II Rzeczypospolitej 16 lat i był więźniem politycznym o najdłuższym stażu. 1 września 1939 r., zostawiony na pastwę wojsk nazistowskich w przygranicznym wtedy Rawiczu, wydostał się z więzienia i zgłosił do wojska broniącego Polski przed hitlerowcami, by kilka dni później z bronią w ręku polec w bitwie. To jednak wedle polskiej prawicy nie jest życiorys godny patrona ulicy. Przywódcy konspiracyjnej, antyfaszystowskiej Polskiej Partii Robotniczej — Małgorzata Fornalska, Paweł Finder czy Józef Wieczorek, oraz Związku Walki Młodych, młodzieżówki PPR — Hanka Sawicka i Janek Krasicki, nie za bardzo mieli kiedy mordować rodaków, gdyż sami zostali zamordowani przez nazistów. Wystarczyła jednak nawet krótka przynależność do KPP czy PPR, żeby śmierć z ręki okupanta straciła wagę. Fornalska w dodatku urodziła córkę Bolesławowi Bierutowi, co pogrążyło ją jeszcze bardziej w oczach ultrapatriotów. Dla nowych elit te ugrupowania oznaczały zdradę narodową i choćby otarcie się o nie wyłączało na zawsze z grona Polaków, tym bardziej Polaków godnych upamiętnienia. Dla władz III RP liczyła się tylko antykomunistyczna konspiracja. Jak pokazuje przykład Mateusza Morawieckiego składającego kwiaty na grobach kolaborantów nazistowskich z Brygady Świętokrzyskiej NSZ, sam antykomunizm, nawet bez antyfaszyzmu, jest już wystarczającym kryterium jakości. Ciąg dalszy nastąpi. Przemysław Witkowski, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Przegląd. Oryginał pierwotnie ukazał się w Przeglądzie. * * * * * Dr Przemysław Witkowski jest politologiem, pisarzem, poetą i publicystą; członkiem zespołu „Krytyki Politycznej"" i polskiej edycji „Le Monde diplomatique""; wykłada na UWr i w Collegium Civitas. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS ma kreta? Kim jest Aleksander Ścios?,"Krytykuje rozgrywki polityczne wewnątrz PiS. Broni Antoniego Macierewicza, rozpracowuje intrygi Prezesa. Dziennikarze upierają się, że „Aleksander Ścios"" to Mariusz Marasek, szef Centrum Eksperckiego Kontrwywiadu NATO. Marasek zaprzecza. Kto mówi prawdę?","Zdjęcie : To stypa? Nie, to „jajeczko"" w PiS!Ostatnio „Aleksander Ścios"" komentuje rzeczywistość na Twitterze, ale ma też popularne blogi na portalach Salon24 i „Gazecie Polskiej"". Jego ostatni blog to „Bez Dekretu"". Już w 2014 roku prawicowi blogerzy ze środowiska „Salonu"" ustalili, że Ścios nie istnieje, to wirtualna tożsamość. W 2016 ich wnioski potwierdzili dziennikarze tygodnika „NIE"", sprawę badali też redaktor „Gazety Wyborczej"" Wojciech Czuchnowski, a także słowacki dziennikarz Tomas Forro. Wszystkie tropy prowadziły do Mariusza Maraska, bliskiego współpracownika Antoniego Macierewicza. Marasek nie zabierał wcześniej głosu na ten temat, a informacja o tym, jakoby to on miał być „Ściosem"", krążyły po mediach jako pewnik. Postać blogera to ktoś związany z wojskowością, sympatyzujący z Macierewiczem i znający układy w PiS od wewnątrz, nie tylko zwykły obserwator. Wszystkie tropy wskazywały właśnie na Maraska. Komentarze „Ściosa"" na Twitterze robiły się coraz bardziej zjadliwe: Ośrodki propagandy zdobyły kolejne potwierdzenie — wystarczy poszczekać i wymyślić kilka bredni, by zmusić J.Kaczyńskiego do reakcji""; „J.Kaczyński i jego partyjne pismaki wiedzą — nie ma żadnej «sprawy Misiewicza». Jest «esbecki gambit» i łajdacka gra na dymisję Antoniego Macierewicza. To ewidentnie komentarze kogoś, kto w tym konflikcie stoi po stronie szafa MON, a jednocześnie doskonale orientuje się, co dzieje się wewnątrz partii. REUTERS / Pawel KopczynskiPiS podlicza wszystkie afery rządu PO-PSLMarasek dopiero wczoraj wydał oświadczenie: „W związku z pojawiającymi się artykułami w prasie oraz na portalach internetowych zawierającymi nieprawdziwe treści informuję, że zamieszczone w internecie teksty podpisywane przez blogera posługującego się pseudonimem Aleksander Ścios nie są mojego autorstwa. Nie identyfikuję się z tekstami osoby używającej tego pseudonimu. Jednocześnie pragnę podkreślić, że w związku z naruszeniem moich dóbr osobistych wystąpię na drogę sądową"". AP Photo / Czarek SokolowskiPisiewicze wstydu nie mająDziennikarze jednak nie dają za wygraną. Zadają kolejne pytania: dlaczego Marasek dopiero teraz zaprzecza? Dlaczego nie odniósł się do plotek od razu po tym, kiedy się pojawiły? I podają możliwą odpowiedź: ponieważ Marasek, wcześniej poseł i członek Sejmowej Komisji Obrony, pod koniec 2016 został szefem Centrum Eksperckiego Kontrwywiadu NATO. Pierwotnie, po „nocnej akcji"" miał nim zostać Bartłomiej Misiewicz, ale (pech!) znów zabrakło mu kwalifikacji. Dziennikarze sugerują, że Marasek nie chce być teraz kojarzony ze Ściosem, boi się odpowiedzieć za krytykę Prezesa, ponieważ notowania Macierewicza w PiS słabną. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Platforma nie proponuje nic oprócz odsunięcia PiS-u i straszenia Rosją”,"W Warszawie odbyła się pierwsza wspólna konwencja Koalicji Europejskiej, którą współtworzą: Platforma Obywatelska, Polskie Stronnictwo Ludowe, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Nowoczesna oraz Zieloni.","„Polacy w wyborach do Parlamentu Europejskiego wybiorą silną, dostatnią i demokratyczną Polskę w mocnej Europie, albo państwo partyjne, na drodze do wyjścia z Unii Europejskiej; wybiorą Polskę, która będzie jednym z liderów Zachodu, albo Polskę dryfującą na Wschód” – mówił lider PO Grzegorz Schetyna. Hasłem Koalicji Europejskiej jest #WielkiWybór. Znany polski polityk, senator Maciej Grubski odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. — Czy oglądał Pan ostatnią konwencję Koalicji Europejskiej, gdzie Pan Grzegorz Schetyna, lider Platformy, mówił o wyborach do Parlamentu Europejskiego i powiedział, że trzeba wybrać, co jest lepsze - czy lepszy jest sojusz PiS z Marine Le Pen, która brała od Rosjan pieniądze, albo lepszy jest sojusz z włoskimi politykami, którzy chodzili w koszulkach z podobizną Putina? Dlaczego cały czas lider Platformy Grzegorz Schetyna straszy Rosją? Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuPolski senator Maciej Grubski. Zdjęcie archiwalne — Ja oglądałem zarówno jedną konwencję z Koalicją Europejską, jak też drugą konwencję z Prawa i Sprawiedliwości. Porównanie wychodzi kompletnie na niekorzyść Koalicji Europejskiej, dlatego, że tam zaprezentowano, oprócz tego, co Pan powiedział, dziesięć punktów, które nic tak naprawdę nie mówią i nic nikomu nie dają. Oni mówią ogólnie: chcę, żeby było dobrze tobie w Europie. No, i co z tego? Dzisiaj ta retoryka powstaje ponownie. Jak się nie ma nic do powiedzenia, to się tworzy, oczywiście, demony, i ten demon, tworzony w ustach Schetyny, mówi o tym, że znowu ta zła Rosja gdzieś na firmamencie polskim może zafunkcjonować. . Alexei DruzhininLeszek Miller: „Gdyby tak było, to ludzie na Kremlu byliby bez przerwy pijani""Czego się boi Platforma? Dlaczego Platforma dzisiaj, zamiast pokazywać te pozytywy w Europie i pokazywać że, na przykład, Rosja mogła by być przez Polskę stawiana na czele relacji z Unią Europejską, tworzyć relacje gospodarcze, tworzy się tego złego luda z państwa, które z nami graniczy i z którym powinniśmy się przyjaźnić. To jest błąd. To pokazuje, że Platforma nie ma nic do powiedzenia, to pokazuje również, że Koalicja Europejska nie ma nic do powiedzenia. To jest niepokojące. Mnie dzisiaj, jako osobie, która odchodzi z polityki i która odeszła z Platformy Obywatelskiej, ale obserwuje to, co się dzieje, dla mnie najważniejszy okres w życiu Platformy był, chyba, w 2009 roku. Świetne relacje, jeżeli chodzi o kontakty między Tuskiem a Putinem – wtedy spotkanie na Westerplatte, rozmowa przyjacielska, wymiana poglądów, to jest to, co się powinno dzisiaj dziać. Tusk robił fajną robotę, Schetyna robi robotę fatalną. — Hasło wyborcze Koalicji Europejskiej jest „Wielki wybór”. Zastanawiam się, czy tak naprawdę jest w ogóle jakiś wybór? — Ja mam dzisiaj rozdarte serce, dlatego, że wychodziłem z tego środowiska i myślałem, że środowisko będzie cokolwiek dla Polski proponowało. Ono dzisiaj nic nie proponuje. Można się śmiać z Kaczyńskiego, można opluwać to, co on zaproponował w sobotę, ale to są jakieś propozycje. One wywołały określoną dyskusję, one wywołały dzisiaj w mediach szum, do którego się wszyscy tak naprawdę odnoszą. / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejKto się odnosi do 10 punktów Platformy? Nikt, bo one nic nie znaczą. Co to znaczy: żeby ci było dobrze w Europie? Żeby modne było to, żeby było to świeże… Platforma powinna pokazać, co chce robić w Europie tak naprawdę, jakie chce tworzyć warunki geopolityczne wokół Unii Europejskiej, bo jesteśmy krajem, który powinien odgrywać fajną rolę, a tak naprawdę nie robimy nic. Mówimy, że chcemy być silni. No, i co z tego? Jak my chcemy być silni, jeżeli tworzymy takie złe emocje wokół sąsiadów, jakie tworzy Schetyna swoją wypowiedzią? To jest niepokojące, to jest niedobre. Platforma idzie w bardzo złym kierunku. Zobaczymy, czym wybory się zakończą. Ja, oczywiście, wcale bym nie zdziwił, gdyby PiS wygrał te wybory, dlatego, że ilość propozycji, które mogą zachęcić wyborców zarówno na wsi, jak i w miastach, jest ze strony PiS-u duża. Ale PiS coś proponuje. Platforma nie proponuje nic oprócz odsunięcia PiS-u i straszenia Rosją. — Było dużo wystąpień w trakcie tej konwencji Koalicji Europejskiej, ale zwróciłem uwagę na wystąpienie pana Włodzimierza Czarzastego, przewodniczącego SLD, który powiedział: „chcemy dobrego życia dla ludzi pracy”. I to jest bardzo dobrze, tylko rzecz polega na tym, jak można to zrealizować, jeżeli w Koalicji jest Platforma, która jest liberalna? — Nie ma takiej możliwości, dlatego, że połączenie tych sił, które stworzyły tę Koalicję Europejską, nie daje możliwości rozwiązania różnych problemów. . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium"" . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej"" Zdjęcie : Anna GorochowaKarolina Stawiarz: „Uważamy Rosjan za naprawdę inteligentnych ludzi”Tam za moment po wyborach, a, myślę, że nawet w trakcie kampanii wyborczej zaiskrzy się bardzo mocno wewnątrz, bo już widać wypowiedzi profesora Belki, który kandyduje z Łodzi i który neguje pewne sytuacje. Wypowiedzi panów z PSL-u, którzy negują sytuację, jeżeli chodzi o środowisko LGBT, o tą wypowiedź, którą Pan przytoczył, to jest niemożliwe. To może być około 20 mandatów dla Koalicji Europejskiej, oni się rozbiegną w różne środowiska, nie będą współdziałali z sobą, i to jest jak gdyby stworzenie czegoś na raz. Myślę, że do wyborów parlamentarnych ta sytuacja nie przetrwa, że oni się pokłócą, bo to jest jedyna szansa na to, żeby lewica w Polsce jeszcze przetrwała. Jest Wiosna, i Robert Biedroń bardzo mocno wchodzi w kolor lewicy. Platforma, oczywiście, będzie starała uśmiechać się do środowiska liberalnego, do środowiska gospodarczego. I na pewno będzie zgrzytało w kampanii. To już widać. Jak się mówi w Polsce, każdy ma swój strój. — Teza, co przeczytałem z tej konwencji: „albo Polska jest jednym z liderów Zachodu, albo Polska dryfująca na Wschód”. Ja mieszkam na Wschodzie, w 25-milionowej Moskwie i nie za bardzo rozumiem, o co chodzi w tej koncepcji? — Demonizowanie Wschodu to jest rzecz niedopuszczalna. O jakim Wschodzie mówimy? Ja myślę, że w ujęciu Schetyny, czy polityków Platformy, to jest Rosja. To jest wielki błąd, to jest, powtarzam, kolejny wielki błąd. Tak naprawdę my powinniśmy w Unii Europejskiej mieć silną pozycję i w Unii Europejskiej powinniśmy być stronnikiem interesów również Wschodu. Jeżeli chodzi, na przykład, o Rosję, to Partnerstwo Wschodnie bez Rosji to nie jest Partnerstwo Wschodnie. Tak naprawdę to powinna być sytuacja, w której my dziś jako przyjaciele, jako Słowianie powinniśmy się wspierać, rozmawiać na temat porozumienia w pewnych sprawach, aby umożliwić, na przykład, funkcjonowanie Nord Stream i porozumienia z Rosjanami, tak, jak Polacy potrafią. Ja nie widzę nic złego w tym, że Marine le Pen rozmawia z Rosjanami, nie widzę nic złego w tym, że włoskie partie rozmawiają dziś z Rosjanami. Nie ma w tym nic złego. REUTERS / Robert PrattaLe Pen: Krym został zwrócony Rosji z woli jego mieszkańców Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka?My dzisiaj tak mocno zapatrzeni w Amerykę, też nie do końca gramy z samą Unią Europejską. Schetyna mówi, że chcemy mieć w Unii sytuację lepszą, ale jakie będą relacje z Amerykanami? Polityka polska powinna być polityką neutralną, polityką, która patrzy z perspektywy interesów Polaka, gospodarczych interesów obywatelskich, różnych tego typu rzeczy. Każdy, kto nas otacza, jeżeli chodzi o partnerów, sąsiadów, powinien mieć z Polską relacje bardzo dobre. Nakręcanie na Wschód jako ogólny kierunek, jest to wieli błąd, i Platforma, oczywiście, będzie na pewno tego żałowała, że taką politykę prowadzi. Platforma, ja to już znam od 18 lat, często zachowywała się tak, że co innego mówiła, a co innego robiła. I jeszcze raz przytoczę 2009 rok, popatrzmy na zdjęciach, jak świetnie rozmawiali Władimir Putin z naszym premierem wówczas Donaldem Tuskiem. Świetne były relacje i można było kontynuować te relacje i rozwijać je. Zostały one zmarnowane później, po 10 kwietnia 2010 roku, niestety, przez środowisko Prawa i Sprawiedliwości. Fatalnie to środowisko też nakręca na Rosję. — Bardzo dziękuję za rozmowę, panie Senatorze. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prawo i Sprawiedliwość: Walki psów,"Ziobro, pomimo silnej pozycji zakonu PC jako całości, jest w tej chwili jedynym realnym kandydatem na przejęcie schedy po prezesie. Temu zadaniu nie sprosta ani formalista Błaszczak, ani „chuligan w garniturze” Brudziński.","AP Photo / Czarek SokolowskiRok 2018: Koniec i bomba!Morawiecki łamane przez Kaczyński wyraźnie wyróżnił jedną z grup — „zakon PC"". Pozostałe nadal będą toczyć walki pod dywanem. Dla zakonu natomiast jest to swoiste „być albo nie być"". I paradoksalnie ewentualna klęska tej frakcji może pociągnąć na dno samego prezesa, a partię zatomizować na długie miesiące. Klub PiS jest najliczniejszym klubem poselskim po 1989 (w momencie objęcia władzy liczył 235 osób). Frakcji, które się wewnątrz niego ścierają, jest kilkanaście — i chociaż ich naturalnym spoiwem jest osoba prezesa, to interesy poszczególnych grup są rozbieżne. WIERNI To, że właśnie zakon Porozumienia Centrum obejmie stery, można było przewidzieć, kiedy media podały skład spotkania prerekonstrukcyjnego na Nowogrodzkiej. A były to właśnie tuzy zakonu: Błaszczak, Brudziński i Kuchciński. Mateusz Morawiecki miał uzupełniający głos w sprawie oddania własnej schedy (finansów i rozwoju). Podobnie było zresztą w przypadku Beaty Szydło. Skład jej rządu również wybrała 2 lata temu temu Wielka Zakonna Trójka, plus jej swoisty d'Artagnan, czyli Adam Lipiński. Zakon charakteryzuje się tym, że wiernie trwa przy prezesie już od późnych lat 90. i nigdy nie zakwestionował jego przywództwa, jak zrobił to choćby Zbigniew Ziobro. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemOd końca 2015 zakonnicy odbierają premie za lojalność, ale jest to łaska pańska jeżdżąca na bardzo bystrym koniu, o czym zdążył przekonać się Ludwik Dorn, a także „nieudani podopieczni"" Lipińskiego i Brudzińskiego — Adam Hofman oraz Marcin Mastalerek. Dziś mocną pozycję we frakcji mają Marek Suski (został okiem i uchem prezesa w kancelarii premiera Morawieckiego) i Jarosław Zieliński. I też widać to po ostatnim rozdaniu stołków. Kto będzie grał na umacnianie zakonu? Z pewnością partyjne zaplecze prezesa (w tej chwili jest to najliczniejsza grupa wpływu w PiS). Według teorii przedstawionej kiedyś przez „Polskę The Times"", zakon stanowi niejako jej śmietankę — na którą patrzy się z zazdrością przemieszaną z podziwem. W najbliższym otoczeniu Kaczyńskiego na dzień dzisiejszy Brudziński siedzi na szczycie drabiny pokarmowej i od jakiegoś czasu cieszy się największą życzliwością prezesa (nominacja na pierwszego wiceprzewodniczącego), ale wciąż depczą mu po piętach intelektualiści (Piotr Gliński), terenowe tuzy zgarniające po 40 tys. głosów (Tomasz Latos, Izabela Kloc) oraz młodzi (Maks Kraczkowski, Jan Dziedziczak). Wnioskując z wypowiedzi Brudzińskiego, on sam na razie boi się używać określenia „następca"" i raczej zdaje sobie sprawę z tego, jak kapryśnemu panu służy. — Już tylu ich było… nie chciałbym skończyć tak jak oni, jak takie zalewowe leszcze… — mówił w rozmowie z TVN24. W obrębie tej jednej grupy decyzje prezesa są niepodważalne, a indywidualne ambicje posłów schodzą na dalszy plan, gdy trzeba wykazać się lojalnością wobec szefa. Ale w pozostałych frakcjach ten mechanizm już nie zachodzi. Zwłaszcza w przypadku kapryśnej grupy smoleńskiej, która czuje się pewnie, mając silne regionalne struktury i media. NIEWIERNI Rezygnacja z kandydatury Jarosława Gowina i powołanie Antoniego Macierewicza na szefa MON było ukłonem w stronę smoleńczyków. Zakon, który wówczas również był decydentem — najwyraźniej uznał, że grupę tę należy wzmocnić po tym, jak w kampanii wyborczej padły obietnice wynegocjowania wraku. Smoleńczycy stanowią również strategiczny segment budowy kultu Lecha Kaczyńskiego. REUTERS / Kacper PempelW tym kraju na trzeźwo się nie daPrzychylam się ku teorii, że notowania Macierewicza jako ministra spadły dopiero, kiedy ogólnopolskie media wzięły się za rzetelną weryfikację jego szumnych zapowiedzi militarnych zakupów. Zauważmy bowiem, ze wcześniej nie zaszkodził mu ani konflikt z Dudą, ani awantura o Caracale, ani dymisje w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych (w tym najbardziej dla wojska dotkliwa — gen. Różańskiego), ani brak postępów w negocjacjach z Rosjanami, ani książka Tomasza Piątka, ani — paradoksalnie — seria wpadek z Misiewiczem. Nie ma również niczego zadziwiającego w fakcie, że rządząca frakcja, zmieniając koncepcję, wzięła na siebie resorty siłowe — obrony i spraw wewnętrznych — choć zapewne akurat w PiS woleliby nie pamiętać, kto przed laty nauczył nas o skuteczności tego manewru. Nie był to bowiem genialny strateg Jarosław Kaczyński, a towarzysz Stalin we własnej osobie. Oczywistym jest, że kiedy frakcja smoleńska traci swój bastion — zmuszony do ponownego wejścia do szafy w przedpokoju — łka na łamach niezależnej.pl i „Gazety Polskiej"". I tego łkania lekceważyć nie wolno, bo to głównie Kluby Gazety Polskiej napędziły frekwencję Andrzejowi Dudzie w maju, a Beacie Szydło w październiku 2015. Mają, oprócz Tomasza Sakiewicza, Dorotę Kanię (naczelna TV Republika), Anitę Czerwińską i Joannę Lichocką — realną siłę wspomagającą wycinanie „resortowych dzieci"" z budżetówek. Prezes nie może więc trwale ich do siebie zniechęcić. Dlatego też odwołanie Macierewicza i brak atrakcyjnej dlań oferty może przynieść zakonowi realne straty wizerunkowe. Należy pamiętać, że smoleńczycy-gazeciarze mają podpisane nieformalne sojusze zarówno z ziobrystami, jak i rydzykowcami. Te dwie ostatnie frakcje zresztą mocno się zazębiają. W studiu Radia Maryja często zasiadają zarówno Beata Kempa (od Ziobry), jak zdymisjonowani Jan Szyszko i Konstanty Radziwiłł. To właśnie rydzykowcy na rekonstrukcji stracili najbardziej. Bo umówmy się, stanowisko dla Kempy jest więcej niż grzecznościowe, a głęboko wierzący Szumowski nie uspokoi nastrojów po odwołaniu poprzedniego ministra zdrowia. Zdjęcie : YouTubeŚwięta w „Uchu Prezesa”Niestety frakcja ta posiada największy odsetek radykałów, którzy najchętniej zboczyliby z unijnego kursu, nie bacząc na konsekwencje. A prezes, jak słusznie zauważają „New York Times"" i „Kommiersant"" — chce uniknąć sankcji finansowych, które stały się realne. Strategia Kaczyńskiego wobec toruńskich jest niespójna. Przed wyborami, jak donosi „Polska The Times"", w czambuł wycinał ich ze swoich list. W Sejmie znalazły się tak naprawdę niedobitki (Anna Sobecka, Elżbieta Kruk, Barbara Bubula, Krystyna Pawłowicz). Ale jednocześnie prezes znów zaufał im na tyle, by powierzyć resorty Radziwiłlowi i Szyszce. I wkrótce kolejny raz przekonał się, że frakcja ta jest stworem niewdzięcznym i wiecznie nienasyconym. Zarówno kluby „GP"" jak i środowisko Rydzyka nie wykształciły wobec prezesa bezwarunkowej lojalności. Są interesowne i mściwe, gdy nadepnie im się na odcisk. Dlatego ich połączony gniew najzupełniej realnie może poskutkować tym, że powstanie kolejny „drugi obieg"" „niezależnych prawicowych mediów"" (tym razem wymierzony w TVP i rządową narrację), który ma szansę zbudować wokół otoczenia prezesa atmosferę zdrajców i zrobić wyłom w najsolidniejszym nawet partyjnym murze. Zwłaszcza jeśli będzie drążyć wokół kadrowej wybiórczości PiS przy dekomunizacji w resortach, a przy okazji bić w Dudę (nagłówki Niezależnej krzyczą o prezydencie, który „wyszantażował"" dymisję Macierewicza). Pojawiły się nawet pomysły, aby Kluby „GP"" zbojkotowały miesięcznicę. Prezes klubów Ryszard Kapuściński (sic!) oświadczył jednak dumnie, że „to dwie różne rzeczy"" i że udział w obchodach weźmie, choć „jest zbulwersowany"". Jeszcze inni śmiałkowie sugerowali, że adekwatne byłoby wygwizdanie Jarosława Kaczyńskiego podczas przemówienia. BIERNI Skomplikowana jest sytuacja w obozie ziobrystów. Solidarna Polska nie jest grupą imponującą liczebnie (weszła do gry z 9 osobami), w dodatku w PiS nadal postrzega się je jako synów marnotrawnych, tych, którzy zawiedli. Ale tworzą w klubie coś w rodzaju ośmiornicy wpływów. Mają też jeden, za to potężny atut: Zbigniewa Ziobrę. A Ziobro, pomimo silnej pozycji zakonu jako całości, jest w tej chwili jedynym realnym kandydatem na przejęcie schedy po prezesie. Temu zadaniu nie sprosta ani formalista Błaszczak, ani „chuligan w garniturze"" Brudziński. . Leonid SwiridowPolskość to ... co?Dowodem na to jest fakt, iż pozycja Ziobry jest tak silna, że nie stracił stanowiska, choć to przez jego machinacje w sądownictwie zawisła nad Polską groźba sankcji ze strony Komisji Europejskiej (okazało się to pretekstem do odwołania Radziwiłła i Szyszki, ale nie ministra sprawiedliwości). Oczywiste jest, że „solidarni"" — Cymański i Mularczyk, będą grać na wzmocnienie Ziobry, nie na zakonników, którzy nie mogą im wybaczyć wolty z 2011 i ciągle akcentują, że po prostu im nie ufają. Zwłaszcza, że Ziobro zawarł swego czasu taktyczny sojusz z Antonim Macierewiczem, dzięki czemu zyskał dostęp do środowisk Radia Maryja i stanowisk w spółkach kooperujących z wojskiem. Z Błaszczakiem natomiast współpraca układała mu się źle (pamiętamy choćby konflikt dotyczący tego, jak minister sprawiedliwości nakazał mu zwolnić z szeregów policji dwie osoby, które zdewastowały nagrobek Bieruta). Ziobro ze swoją mentalnością imperatora notorycznie zresztą „wcina się"" w kompetencje innym ministrom. Naturalnym sojusznikiem ziobrystów jest skromna grupka skupiona wokół Jarosława Gowina (8 osób). Oni jednak nie mają powodów do rozedrgania — z tego otoczenia wywodzą się dwie nowo powołane ministry — Emilewicz i Czerwińska. MIERNI Z istotniejszych grup wpływu w pisowskiej piramidzie dziś mamy jeszcze ludzi prezydenta. Dwojako można rozumieć brak entuzjazmu Krzysztofa Szczerskiego na propozycję objęcia stanowiska szefa dyplomacji. / Andrzej Duda i Jarosław KaczyńskiZ jednej strony można przyjąć najprostsze wyjaśnienie, iż Szczerski po prostu wykręcił się od politycznego samobójstwa i uniknął wsadzenia na minę, jednak z perspektywy dobrostanu całej frakcji — Szczerski jest po prostu bardziej potrzebny w Kancelarii, bo zmiana kadrowa na stanowisku szefa MON wcale nie musi oznaczać wygranej Dudy w sporze merytorycznym dotyczącym koncepcji dowodzenia. Macierewicz lansował pomysł ograniczenia kompetencji prezydenta jako zwierzchnika sił zbrojnych i przekazania ich w ręce szefa sztabu generalnego. Pomysłu Mariusza Błaszczaka na rozwiązanie tego problemu na razie nie znamy. AP Photo / Józef Piłsudski, Naczelnik PaństwaKto na to pozwolił Dudzie?Tutaj koncepcje komentatorów się rozjeżdżają. Jedni wieszczą kontynuację sporu pomiędzy prezydentem i nowym szefem MON. Wydaje mi się jednak, że rzucając Błaszczaka do resortu obrony, Kaczyński nie tyle docenił jego zasługi, co postanowił nieco wzmocnić gladiatora Dudę przeciw gladiatorowi Ziobrze. Bo stosunki pomiędzy nimi również wchodzą już w fazę otwartej wojny („Prezydent miał wybór pomiędzy wielkością a groteską"" — skwitował głowę państwa szef ziobrystów tuż po wetach). Kaczyński zdaje sobie z tego sprawę i nawet zdaje się całą sytuacją bawić („nie mam zamiaru zajmować się sporami pokoleniowymi czterdziestolatków"" — zażartował w październiku podczas wizyty w Pałacu Prezydenckim), jednak trzyma rękę na pulsie. W PiS pod dywanem biją się również pomniejsze grupki branżowe: skupione wokół Piotra Dudy i „Solidarności"", wokół SKOK-ów oraz tzw. Służby (Mariusz Kamiński i jego współpracownicy). Ci ostatni mogą być zainteresowani wzmacnianiem zakonu do pewnego momentu (póki będzie realizował ich pomysły na zarabianie na inwigilacji). SOLIŚCI Nie zapominajmy o pozbawionych już dziś realnego wsparcia ministrach-sierotach z otoczenia byłej premier Beaty Szydło — czyli Annie Zalewskiej i Elżbiecie Rafalskiej. One w role solistek wtłoczone zostały niejako przymusowo. Krytyczny stosunek prezesa do reformy Zalewskiej znany jest od dawna. Rafalska zaś znalazła się pod obstrzałem za wycofanie się z 500+ dla seniorów. Obie są więc w nowej rzeczywistości osłabione i osamotnione. / Janek SkarzynskiO ile premier się zmienił, to „nadpremier” pozostaje ten samWreszcie, solistą jest zapomniany przez wszystkich w tym rozgardiaszu premier Morawiecki. W polityce jest za krótko, by zdobyć zaufanie zakonu, jednak dostał szansę, by styczniową rekonstrukcją wkupić się w łaski frakcji. Jeśli się sprawdzi — prawdopodobnie stoczy pojedynek o przywództwo z Ziobrą i ewentualnie Dudą. Jeśli nie, zachwianie równowagi między stronnictwami z pewnością się na nim zemści. Wyniesienie na piedestał grupy najbliższej prezesowi, jak każde zagranie va banque, może przynieść scenariusz dwojaki: utrzymać 50-procentowe poparcie do najbliższych wyborów (co jest możliwe po złagodzeniu konfliktów pozostałych po odwołanych Szyszce i Radziwille), ale też na dłuższą metę osłabić trzon partii i skompromitować otoczenie Kaczyńskiego. Tak naprawdę to nie protesty Obywateli RP ani „zdeubekizowanych"" emerytów, ale zakłócenie kolejności dziobania może doprowadzić do rozsadzenia PiS i pokazania, że prezes jest kolosem na glinianych nogach. Najpilniejszym pożarem do ugaszenia na własnym podwórku zdaje się teraz udobruchanie świty Tomasza Sakiewicza poprzez dopieszczenie ex-szefa MON, a w dalszej perspektywie monitorowanie Zbigniewa Ziobry, który buduje swoje zaplecze i niczym rekin czeka z atakiem na pierwszą krew. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Emocje wokół reformy sądowej: czego oczekują Polacy?,"Po tym, gdy prezydent Duda pod naciskiem akcji protestacyjnych społeczeństwa zawetował dwie ustawy z reformy sądowej, a jedną podpisał, niektórzy eksperci zaczęli doszukiwać się znamion rozłamu wewnątrz partii Prawo i Sprawiedliwość.","/ Przełom w sprawie sądów! Duda stawia się KaczyńskiemuW jakim stopniu decyzja prezydenta była oczekiwana i czy można teraz liczyć, że ucichną emocje szalejące wokół reformy sądownictwa w Polsce? Od tych pytań korespondentka radia Irina Czajko rozpoczęła rozmowę z działaczem społecznym i publicystą Januszem Niedźwiedzkim. — Decyzja była oczekiwana przez większość Polaków. Sondaże, prowadzone przez ośrodki badania opinii publicznej w trakcie trwającego konfliktu i towarzyszących mu protestów, wskazywały, iż 60% Polaków oczekuje weta prezydenta trzech ustaw. Tak, więc nie dziwi fakt, iż weto zostało dość entuzjastycznie przyjęte zarówno przez opozycję i ludzi, którzy protestowali w całym kraju pod sądami, jak też bardziej umiarkowany elektorat PiS-u. Teraz powinniśmy się zastanowić, na ile ten kreowany przez media kryzys jest faktycznym kryzysem, a na ile jest to starannie wyreżyserowany spektakl polityczny. Jarosław Kaczyński słynie z tego, że rozgrywa swoich przeciwników politycznych, tworząc takie zainscenizowane podziały swego środowiska politycznego. Ciężko uwierzyć, iż decyzja prezydenta całkowicie nie była konsultowana z PiS-em. Tym bardziej, iż takie dość przerysowane reakcje całego rządu sugerują raczej, że PiS wykorzystuje weto prezydenckie, żeby rozładować napięcia społeczne, ponieważ szykowane zmiany dotyczące ustroju sądów, generalnie zmiany w sądownictwie, wywołały naprawdę dużą falę protestów, największą od początku tych rządów. Dlatego, moim zdaniem, w chwili obecnej nakręca się specjalnie konflikt, rzekomy konflikt, między rządem a prezydentem po to, aby wytrącić opozycji możliwość protestowania. Opozycja oczywiście poprze prezydenta. Warto jeszcze dodać fakt, że w całym tym zamieszaniu wokół dwóch zawetowanych ustaw umyka wielu obserwatorom kwestia, że prezydent zapowiedział podpisanie trzeciej ustawy. Trzecia ustawa jest również nie bez znaczenia, ponieważ oddaje władzę nad wszystkimi sądami w Polsce bezpośrednio ministrowi sprawiedliwości, który teraz będzie bezpośrednio mianował prezesów sądów. W mojej ocenie, rząd nic szczególnego nie musi zrobić, a jedynie odegrać wcześniej napisane role w tym spektaklu politycznym. REUTERS / Edgard GarridoPolski rząd przeprowadzi reformę sądownictwa niezależnie od weta prezydenta— Już trwają wakacje parlamentarne, ale czy może być odrzucone prezydenckie weto we wrześniu, na początku nowego sezonu politycznego? — Arytmetyka sejmowa w zasadzie odrzuca taką możliwość. PiS samodzielnie nie posiada wystarczającej ilości głosów. Stanowisko Klubu Kukiz, który ewentualnie mógłby poprzeć PiS, jest neutralne. Oni się wcześniej wstrzymali, nie poparli tych ustaw, więc dziwne by było, jeśliby głosowali przeciwko prezydenckiemu weto. PiS nie miałby nawet z kim zbudować większość, niezbędną do odrzucenia tego weta. W moim odczuciu nie będzie nawet próby budowania takiej większości, ponieważ tak, jak wspomniałem wcześniej, weto prezydenta nie burzy w żaden sposób planów reformy sądownictwa, bowiem ustawy prezydenckie nie wnoszą żadnych radykalnych zmian do projektów, które przedstawił rząd PiS-u. — Rzecznik rządu Rafał Bochenek zwrócił uwagę na to, że 70% Polaków popiera reformy zaproponowane przez Prawo i Sprawiedliwość i smutno dodał: „Szkoda, że Pan prezydent je zawetował"". A jak Pan sądzi? Szkoda, czy nie szkoda? — Rzecznik rządu uprawia taką subtelną manipulację, ponieważ wszelkie badania dotyczące reformy sądów, wskazują jednoznacznie, iż faktycznie Polacy oczekują takiej reformy, ale nie do końca pokrywa się to z propozycjami uczynionymi przez PiS. Ustawa PiS-u nie wnosi jakiś radykalnych zmian dotyczących samych mechanizmów funkcjonowania sądów w Polsce, a jedynie pozwala przejąć władzę nad tymi sądami przez obecną większość sejmową. Polacy, owszem, oczekują zmian, ale ta ustawa tych zmian nie przyniesie. Nie zmieni się długość trwania rozpraw sądowych. AP Photo / Alik KepliczProtesty w WarszawiePrzewlekłość rozpraw w Polsce jest olbrzymim problemem. Nie zmieni się cały szereg innych mechanizmów, które dotyczą przejrzystości samych procedur sądowych. Nie zostanie zwiększony wpływ obywateli na wybór sędziów. Jedną z takich zmian, której oczekują Polacy, jest przede wszystkim większy wpływ obywateli, na przykład poprzez wprowadzenie bezpośrednich wyborów sędziów najwyższych i zatwierdzanie ich przez prezydenta. To nie jest do końca tak, że Polacy wyczekują tej konkretnej reformy. Oczekują szeroko zakrojonych reform a propozycje, które przedstawił PiS, tyko w małym zakresie wychodzą naprzeciw oczekiwaniom Polaków. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS kusi senatora opozycji ministerialnym stołkiem,"To byłby deal stulecia: nieobsadzone stanowisko ministra sportu może trafić do Roberta Dowhana, senatora PO. Wówczas partia rządząca za jednym zamachem skompletuje rząd, a także rozwiąże kłopotliwy problem braku większości w Senacie.","Dlaczego Mateusz Morawiecki nie ogłosił tego jednego nazwiska – szefa resortu sportu i rekreacji? Spekulacjom nie ma końca! Diaboliczny plan czy prosta matematyka? Według rozmówców Onetu, PiS typuje na ministra senatora PO Roberta Dowhana. Rządowa oferta miałaby go skłonić do zmiany politycznych barw. Partyjni koledzy senatora-szczęśliwca w anonimowych rozmowach z dziennikarzami potwierdzają przypuszczenia co do planu partii Jarosława Kaczyńskiego. Padają takie stwierdzenia: „Przyznał, że dostał ofertę kierowania ministerstwem sportu. Opowiadał, że politycy PiS raz go kuszą, a innym razem wywierają na niego presję”, „To, że PiS nie podał nazwiska ministra sportu, jest ewidentnie sygnałem dla Dowhana, że na niego czekają. On jest niepewny. Gdyby jasno odmówił, to by na niego nie czekali. Wiemy, że trwa kuszenie Roberta”. REUTERS / Kacper PempelPiS rzuci resort środowiska „na pożarcie” Ziobrze i GowinowiProf. Waldemar Paruch z rządowego Centrum Analiz Strategicznych, pytany wprost o to, czy resort może trafić do kogoś z drugiej strony politycznej barykady, odpowiedział mocno lakonicznie: „Nie jest to wykluczone”. I dodał, że PiS będzie szukało „rozwiązań w Senacie”. Rozwiązań – czyli tego, jak przekabacić na swoją stronę kogo się da – niezależnych, niezwiązanych z żadnym ugrupowaniem, albo wręcz chwiejnych w swoich poglądach senatorów opozycyjnych. Czy Dowhan jest chwiejny, czy wierny Platformie? „Nie wybieram się do żadnego ministerstwa” Dowhan jest dla PiS smacznym kąskiem, ponieważ w kwestiach sportowych nie jest zupełnie „zielony”: to były prezes klubu żużlowego Falubaz Zielona Góra. W rozmowach z dziennikarzami koledzy z PO podkreślali, że generalnie zapewniał ich o swojej lojalności, ale nie wiadomo, jakiego wyboru ostatecznie dokona, dlatego dobrze by było, aby jednoznacznie odciął się publicznie od propozycji PiS. W sobotę po południu tak właśnie zrobił. Nie wybieram się do żadnego ministerstwa, przynajmniej nie w tej kadencji. Moje poglądy polityczne są stałe, a tak duże poparcie mojej osoby w tych i poprzednich wyborach są dla mnie oznaką wielkiego zaufania – napisał senator na Facebooku. Zdjęcie : Grzegorz BraunGrzegorz Braun dla a: Mam „certyfikat koszerności”, że nie jestem „ruskim agentem” W imieniu samego zainteresowanego zdążył również wypowiedzieć się Grzegorz Schetyna: „Rzeczywiście, mówią korytarze Sejmu i Senatu w Warszawie, że taka propozycja miała miejsce, że była dedykowana senatorowi Koalicji Obywatelskiej i że w grę wchodziło ministerstwo sportu. Ja wiem, jaki jest finał tych propozycji, czy tych rozmów – on jest absolutnie negatywny” – stwierdził. Senatorowie niezależni także odcinają się od możliwości „dogadania się” z PiS w zamian za resort sportu. Według Waldemara Parucha resort sportu „to jest ministerstwo wizerunkowo bardzo istotne. Może nie o wielkim budżecie, bo jak porównamy to ministerstwo z budżetem Ministerstwa Obrony Narodowej, no to jest to trochę porównanie muchy ze słoniem”. Mimo to z jakiegoś powodu premier Morawiecki jeszcze nie ogłosił, kto ten wizerunkowo istotny resort obejmie. Może ktoś się jednak skusi? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak wygląda dziś wrak tupolewa w Smoleńsku?,"Tygodnik „Sieci” opublikował najnowsze zdjęcia wraku tupolewa, który rozbił się w 2010 roku. Zdjęcia zrobiono podczas ostatniej wizyty polskich śledczych w Smoleńsku.","Zamieszczone w gazecie fotografie pokazują dwa pomieszczenia, w których polscy prokuratorzy pracowali we wrześniu 2018 r. i w maju tego roku. Autorzy artykułu opisują wizytę polskch śledczych na miejscu katastrofy oraz podają szczegółowy opis tego, jak obecnie wygląda wnętrze samolotu. „Na fotografiach widać obydwa pomieszczenia, w których we wrześniu 2018 r. i w maju bieżącego roku pracowali polscy prokuratorzy. Ustawiona na drewnianej konstrukcji aluminiowa wiata, do której dołożono z czasem także boczne ścianki (niektóre z brezentu), to miejsce, gdzie składowane są największe elementy tupolewa – roztrzaskane skrzydła, koła, rozprute burty i szczątki silników. Duży, ciemnozielony hangar jest solidną konstrukcją, ale w jego wnętrzu widać tylko nieposegregowane sterty złomu. Tutaj plątanina kabli, tam coś, co przypomina szczątki poszycia. No i wreszcie drzwi. Ułożone w równym rzędzie, niektóre tylko ubłocone, ale są i mocno zdefragmentowane, to zapewne ten element, który miał »wystrzelić« z kadłuba jeszcze podczas lotu i z impetem wbił się w ziemię. Sterta czarnych worków to zapakowane fotele. W kartonowych pudłach znajdują się m.in. rejestratory z TU-154M” – piszą autorzy publikacji. Jak informuje tygodnik ""Sieci"", na fotografiach widać obydwa pomieszczenia, w których we wrześniu 2018 r. i w maju bieżącego roku pracowali polscy prokuratorzy.https://t.co/42s0V385OV — PolskieRadio24.pl (@PR24_pl) November 12, Polscy prokuratorzy w Smoleńsku Ostatnia wizyta polskich prokuratorów w Smoleńsku miała miejsce pod koniec października. Oględziny wraku i związane z nimi czynności procesowe odbywały się z udziałem przedstawicieli Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej i to Rosjanie mieli wykonywać te czynności, o które prosiła polska strona. Rezultaty wszystkich badań i działań procesowych będą przekazane polskiej stronie zgodnie z procedurami prawnymi. Siedmioosobowa ekipa polskich ekspertów spędziła w Smoleńsku tydzień. REUTERS / Kacper PempelMacierewicz chce zdążyć z wyjaśnieniem sprawy smoleńskiej do 10. rocznicy katastrofyByły to już drugie w tym roku oględziny wraku tupolewa przeprowadzane przez polskich prokuratorów i specjalistów. Wrak samolotu wciąż znajduje się na terytorium Rosji, w prowizorycznym hangarze na lotniku Smoleńsk Siewiernyj, i nosi status dowodu rzeczowego. Teraz to teren jednostki wojskowej. Pod koniec maja br. przedstawiciele polskich organów ścigania wzięli udział w czynnościach procesowych na terenie lotniska Smoleńsk Północny, pod nadzorem rosyjskich funkcjonariuszy. Wówczas rzeczniczka Prokuratury Krajowej Ewa Bialik mówiła, że „Oględziny nie zostały zakończone. Prokuratorzy mają się ponownie udać do Smoleńska, żeby kontynuować czynności procesowe”. Grupa polskich śledczych miała kontynuować oględziny szczątków prezydenckiego Tu-154 w sierpniu. Do wyjazdu jednak nie doszło. Przyczyny odwołania nie zostały ujawnione. Śledztwo smoleńskie Na początku maja Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej wyraził zgodę, aby polscy prokuratorzy przeprowadzili ponowne oględziny wraku samolotu Tu-154M. Według Komitetu mają oni uzyskać dostęp m.in. do elementów konstrukcyjnych i agregatów samolotu. Kwestia wraku prezydenckiego samolotu Tu-154M była również jednym z głównych tematów rozmów podczas spotkania ministra spraw zagranicznych Polski Jacka Czaputowicza z szefem MSZ Rosji Siergiejem Ławrowem, które odbyło się 17 maja roku w Helsinkach. W kwietniu tego roku rosyjski Komitet Śledczy zdementował informację o śladach substancji wykorzystywanych do produkcji materiału wybuchowego znalezionych na szczątkach Tu-154. Wrak samolotu, znajdujący się na terytorium Rosji, nosi status dowodu rzeczowego, śledztwo w sprawie katastrofy samolotu wciąż trwa. . Oleg MiniejewJest pomysł na sprowadzenie wraku tupolewa do Polski10 kwietnia 2010 roku samolot Tu-154M z prezydentem Lechem Kaczyńskim na pokładzie oraz polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się podczas lądowania pod Smoleńskiem. Wszystkie 96 osób, które znajdowały się na pokładzie, zginęły. Według raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) do tragedii doprowadziła odmowa pilotów odejścia na lotnisko zapasowe, a także braki w przygotowywaniu załogi i planowaniu lotu.",,
"Dwa sondaże, ten sam wynik. Ten mecz jest już wygrany","Do wyborów parlamentarnych pozostało mniej niż miesiąc. W ubiegłym tygodniu ukazały się dwa sondaże: jeden z inicjatywy rządowego ośrodka CBOS, drugi niezależnego IBSP.","Oba dają partii Jarosława Kaczyńskiego 46 proc. poparcia. PiS po prostu, jak mawiają w internecie „zmiata z planszy” resztę ugrupowań. Sondaż CBOS: KO daleko w tyle, Lewica na granicy Na 3 tygodnie przed wyborami rządowy CBOS ustalił (badanie z 12-19 września br. na „liczącej 990 osób reprezentatywnej próbie losowej”) , że gdyby głosowanie odbywało się pod koniec września, to do Sejmu PiS dostałoby się z wynikiem 46 procent, a jej główny konkurent czyli Koalicja Obywatelska zyskałaby tylko 23 procent poparcia. Ciekawie w tym sondażu wypada Lewica, która traci najwięcej: jej wynik oscylowałby wokół mizernych 5 procent, zatem jej wejście do Sejmu stanęłoby pod znakiem zapytania. Wrześniowy sondaż może wskazywać na lekkie przegrzanie atmosfery politycznej. Mimo trwającej kampanii w porównaniu z sierpniem nieco mniej badanych deklaruje udział w tych wyborach (72%, spadek o 5 p.p.), a więcej odrzuca udział w głosowaniu (11%, wzrost o 4 p.p. od sierpnia). pic.twitter.com/FBzd9ozlAa — CBOS (@CBOS_Info) 20 września To spadek o 4 pkt (analogiczny wzrost zaliczyłaby według tego scenariusza KO). Progu wyborczego nie przekroczyłyby pozostałe komitety, w tym PSL, któremu odejście z Koalicji i połączenie sił z Pawłem Kukizem nie wyszłoby na dobre. I nawet jeżeli możemy wziąć poprawkę na to, że CBOS jest rządowym ośrodkiem, a więc jego prognozy będą zawsze bardziej przychylne rządzącym, to przewaga PiS jest miażdżąca. W wyborach według danych CBOS zamierza wziąć udział 72 proc. badanych. W stosunku do sierpnia to spadek o 5 pkt proc. Wzrosła jednak liczba tych, którzy deklarują, że do urn nie pójdą wcale. To aż 11 procent! Sondaż IBSP: Korwin w Sejmie, PiS nadal miażdży Według najnowszego sondażu Instytutu Badań Spraw Publicznych (Ogólnopolska Grupa Badawcza), na PiS wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem zagłosowałoby 45,57 procent badanych. Czyli dokładnie tyle samo, ile podaje CBOS. Tutaj wynik opozycji jest bardziej optymistyczny: na Koalicję Obywatelską czyli połączone siły PO, Nowoczesnej, Inicjatywy Polskiej i Zielonych głos oddałoby 30,94 procent. To i tak o 15 proc. mniej niż dostałoby PiS. Według tego badania Lewica dostałaby prawie 13 punktów proc. Do Sejmu weszłaby również Konfederacja (6,3 procent). Zaskoczenie tego sondażu? - pod kreską znalazłoby się PSL. To badanie przeprowadzono chwilę wcześniej niż CBOS: w dniach 12-14 września, na podobnej próbie (1011 respondentów). Pierwszy sondaż prezydencki: Małgorzata „Klęska” Kidawa-Błońska . Aleksiej Witwickij„Dobra Zmiana” może spać spokojnie?Jak podaje tygodnik „Do Rzeczy”, wynik pierwszego prezydenckiego sondażu również wypadłby zdecydowanie na korzyść PiS. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, Andrzej Duda mógłby liczyć na 44,78 proc. głosów. Drugie miejsce ma Małgorzata Kidawa-Błońska z wynikiem 27,91 proc. Trzeci byłby Robert Biedroń (9,95 proc.). Naturalnie w pierwszej turze. W sondażu odnotowano jeszcze poparcie dla Władysława Kosiniaka-Kamysza z PSL (5,66 proc.), Janusza Korwin-Mikkego (3,83 proc.) i Roberta Raczyńskiego z Bezpartyjnych samorządowców (1 proc.). 1,43 proc. respondentów wskazało na innego kandydata, a 5,44 proc. wybrało odpowiedź ""nie wiem/trudno powiedzieć"". Plan naprawczy Grzegorza Schetyny się nie sprawdził? Jak powiedział w maju Grzegorz Schetyna, „sposób na pokonanie PiS jest. Tylko trzeba go znaleźć”. Na razie mimo szumnych zapowiedzi, raczej mu się to nie udaje. Lider KO w wywiadzie dla „DGP” ogłosił, że w drugiej połowie września zacznie w słupkach sondażowych gonić PiS. Receptą na zwycięstwo miałby być podział ról: Kidawa miałaby przyciągnąć elektorat kobiecy i lewicowy (to raczej mało prawdopodobne po tym, jak odmówiła poparcia lewicowego „paktu dla kobiet” zakładającego m.in. liberalizację prawa aborcyjnego), zaś Schetyna ma mobilizować partyjne struktury w terenie jako szef ugrupowania. Jak na razie tych prognoz nie potwierdza również sondaż Pollster dla „Super Expressu”: PiS ma tam również mocne 45 procent, KO tylko 26. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Ruszył przekop Mierzei Wiślanej: koparki już pracują, ekolodzy piszą do KE","Rozpoczęły się zapowiadane od dłuższego czasu prace na miejscu przekopu Mierzei Wiślanej. Koparki i wywrotki pracują pełną parą, a ekolodzy kierują kolejny protest do UE.","Konieczność inwestycji jaką jest przekop przez Mierzeję Wiślaną podzieliła polskie i rosyjskie władze. Jarosław Kaczyński mówił, że jest to demonstracja polskiej suwerenności, z kolei z Rosji dobiegają głosy o zagrożeniu ekologicznym, które przekop może spowodować. „Gazeta Wyborcza"" poinformowała, że prace już się rozpoczeły. Trwa oczyszczanie terenu, na miejscu pracuja także saperzy, którzy szukają ewentualnych niewybuchów. Przekazano także, że ekolodzy skierowali w tej sprawie skargę do Komisji Europejskiej, wtórują im mieszkańcy Krynicy Morskiej. Ich zdaniem działania prowadzone na miejscu inwestycji są „niechlujne i pozorowane"". Przypomnijmy, że w październiku poinformowano, że Urząd Morski w Gdyni przekazał teren pod budowę kanału przez Mierzeję Wiślaną polsko-belgijskiemu konsorcjum firm N.V. Besix SA, NDI S.A. i NDI Sp.z o.o. To właśnie Belgowie przekopią Mierzeję. Ekolodzy oczekują, że KE zabierze stanowisko w sprawie. Przedstawicielka Obozu dla Mierzei Wiślanej uważa, że wykonawca nie spełnia wymogów i w pośpiechu realizuje swoje prace. „Jestem jednak w stanie pojąć, że przekop to nie jest mała sprawa. I zanim przygotuje się odpowiedź, to trzeba szczegółowo poznać stanowiska wszystkich stron czy przeanalizować kilkadziesiąt dokumentów. Z jednej strony jest to frustrujące, z drugiej - zrozumiałe. Pamiętajmy, że ten pośpiech generuje strona rządowa, która nie stosuje się do próśb i prze do przodu z budową kanału” - przytacza słowa przedstawicielki obozu gazeta. Polska o obawach Rosji ws. przekopu przez Mierzeję Wiślaną: „Wyssane z palca” Minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk podkreśla w większości swoich wypowiedzi, że obawy, o których mówią Rosjanie są bezpodstawne. W materiale „Naszego Dziennika” polityk nazywa wszelkie oskarżenia o wywołanie zagrożenia ekologicznego „wyssanymi z palca”. . Igor ZaremboŚcieżka rowerowa do Mierzei Wiślanej, czyli polsko-rosyjska współpraca transgranicznaPolityk sugeruje także, że Rosja lobbuje przeciwko inwestycji oraz próbuje politycznie oddziaływać na projekt. Minister rozwiał wątpliwości i poinformował, że inwestycja nie ma żadnych opóźnień, dodając, że w sprawie budowy prowadzone są konsultacje także na szczeblu unijnym. Mamy absolutną zgodność prawną - zarówno jeśli chodzi o prawo polskie, unijne, jak i chociażby wymogi, obostrzenia środowiskowe - podkreślił Gróbarczyk. Odniósł się również do wydanych przez KE wcześniejszych zaleceń na temat wstrzymania prac. Według niego zalecenia wydano jeszcze zanim został wybrany unijny komisarz, dlatego można uznać, że rekomendacje zostały przedstawione nieco na wyrost. „(…) A w związku z tym, że komisarza nie było, to ta aktywność wydaje się w tym przypadku nadgorliwością, albo po raz kolejny mamy do czynienia z lobbystycznym działaniem Federacji Rosyjskiej - zaznaczył minister. Przekop ruszył, ale Rosja ma wątpliwości . Vladimir VyatkinMieszkańcy Mierzei Wiślanej: „Niech politycy z Warszawy przyjadą do nas podczas sztormu”Budowa kanału przez Mierzeję Wiślaną ma według polskich władz zagwarantować Polsce swobodny dostęp z Zalewu Wiślanego do Bałtyku z pominięciem kontrolowanej przez Rosję Cieśniny Piławskiej. Kanał ma powstać w miejscowości Nowy Świat i liczyć około 1,3 tys. m długości i 5 m głębokości. Mówiąc o projekcie przekopu Mierzei Wiślanej, prezes PiS Jarosław Kaczyński nazywał budowę kanału „demonstracją polskiej suwerenności”. Ten przekop jest ważny ekonomicznie dla Elbląga i dla tej części województwa warmińsko-mazurskiego, ale to jest także pewna demonstracja polskiej suwerenności. Takie pokazanie, że czasy kiedy Rosjanie nam dyktowali, co my możemy, a czego nie możemy na naszym terytorium, się skończyły. Polska musi ostatecznie zrzucić z siebie wszelkie pozostałości tego statusu państwa zależnego — mówił na temat inwestycji Kaczyński. Tymczasem strona rosyjska wyraża szereg obaw, związanych z polskim projektem budowy kanału. „Projekt, który przedstawia polska strona, niesie ryzyko dla ekologii zalewu i w ogóle dla istnienia Mierzei Wiślanej, która pojawiła się w XVI wieku"" – mówił w wywiadzie dla rosyjskich mediów gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow, podkreślając, że tak w ogóle bez uzgodnienia ze stroną rosyjską jest on nielegalny, ponieważ dotyczy interesów obydwu państw. Gubernator dodał również, że budowa kanału stanowi zagrożenie dla występujących tam tarlisk ryb. „Obawiamy się, że znikną u nas ryby, ponieważ zmieni się poziom zasolenia wody w zalewie. Również po polskiej stronie, gdzie planowane są prace, związane z budową, odbywa się tarło różnych gatunków. Zdaniem rosyjskiego polityka konieczność przekopu Mierzei Wiślanej w ogóle jest wątpliwa. Kanał, jak mówi strona polska, ma powstać, żeby zapewnić stabilne wpływanie statków do portu w Elblągu. Ale mogą one przecież przechodzić przez Kaliningradzki Kanał Morski i tego prawa nikt jej nigdy nie odbierał – nie było żadnych problemów, żadnego zakazu ani ograniczenia – podkreślił gubernator.",,
Kasjer ciągle d...,Nadal będziemy jeździć na San Escobar. Premier Morawiecki przegrał pierwszą bitwę o Ministerstwo Spraw Zagranicznych.,"/ Thierry CharlierBye bye, BeataWszyscy zadają sobie pytanie: dlaczego? Przecież był to jeden z najgorzej ocenianych ministrów w rządzie Beaty Szydło. W poniedziałek 12 grudnia od rana w mediach krążyły przecieki z Polskiej Agencji Prasowej (a więc jednego z najbardziej wiarygodnych źródeł w skali kraju): Waszczykowski out! Waszczykowski out! I co? Człowiek, którym mówiło się, że przebił Annę Fotygę (dziennikarze robili zakłady o to, że nie uda się znaleźć gorszego ministra spraw zagranicznych) — został na stanowisku. Na następcę szefa dyplomacji wszyscy już szykowali Krzysztofa Szczerskiego — ministra w Kancelarii Prezydenta, bliskiego współpracownika Andrzeja Dudy. Nieoficjalnie mówiło się, że miał to być okup za to, aby na stanowisku mógł pozostać Macierewicz. Prezydent wprawdzie najchętniej pozbyłby się szefa obrony, ale „na pocieszenie"" obiecano mu „większy wpływ na politykę zagraniczną"". AP Photo / Alik Keplicz„Operacja premier""Mówi się o tym, że zatrzymanie „starego"" rządu to strategiczny ruch Kaczyńskiego: wymieniając ministrów teraz, potwierdziłby tylko tezy opozycji o ich nieudolności. „Prawdziwa"" rekonstrukcja ma nastąpić w styczniu, ale to również na razie tylko medialne przecieki. Witold Waszczykowski zrezygnował z udziału w szczycie klimatycznym w Paryżu.12 grudnia na złamanie karku gnał z Rotterdamu do Warszawy, aby stawić się na ceremonii powołania nowego rządu. Wydaje się jednak, że chwila niepewności nie zrobiła na nim żadnego wrażenia: kiedy tylko odetchnął z ulgą, znów zaczął wysyłać w świat chaotyczne komunikaty. Najpierw wprawdzie odciął się od decyzji USA o przyznaniu Jerozolimie statusu stolicy Izraela. Powiedział nawet coś w rodzaju „nie musimy zgadzać się z USA w każdej sprawie"". Dziennikarze wstrzymali oddech. „Czyżby zaczął mówić jak prawdziwy minister spraw zagranicznych?"". Ależ skąd, drodzy państwo, spokojnie. Dla równowagi musiały pojawić się na łamach dzisiejszej „Rzeczpospolitej"" antyrosyjskie rozważania w duchu „tylko z Nato, tylko ze Stanami""! / Janek Skarzynski Morawiecki zabija złotówkęMinister Waszczykowski ma jedną bardzo specyficzną cechę, której zdają się nie zauważać komentatorzy: kiedy mówi o swoich prywatnych obsesjach, zawsze zasłania się „Unią"", „Europą"", „całym kontynentem"". Nigdy nie mówi w swoim imieniu. I teraz również konsekwentnie „UE stanęła przed wyzwaniem utrzymania jedności europejskiej polityki bezpieczeństwa""; „Europa stoi wobec dwóch strategicznych wyzwań związanych z jej najbliższym sąsiedztwem"". I to nie Polska, a ponoć cały kontynent „musi się zmierzyć ze skutkami agresywnej polityki rosyjskiej, która ponosi odpowiedzialność za nadal nierozwiązane, zamrożone konflikty, zwłaszcza w Mołdawii i Gruzji, za agresję na Ukrainę, a nade wszystko za rozbicie konsensusu krajów europejskich. Stąd dla NATO nie ma alternatywy. Wyłącznie sojusz, dzięki Stanom Zjednoczonym, ma potencjał wojskowy niezbędny do zapewnienia bezpieczeństwa naszej części kontynentu"". Czy w styczniu immunitet kasjera d…py wreszcie się skończy? Wszystko zależy od tego, jaką pozycję zbuduje sobie premier Morawiecki. Na razie nie ma autorytetu na tyle, by przeforsować jakiekolwiek zmiany, zresztą pierwsze swoje kroki po powołaniu skierował ku ojcu Rydzykowi. To redemptorysta z Torunia, a nie nowy premier, jest w tej chwili drugą za Prezesem personą na Nowogrodzkiej. Waszczykowski również należy do jego „frakcji"". Być może dlatego na razie został oszczędzony. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Wołyń 1943. Nie o zemstę, lecz o pamięć wołają""","Publikujemy rozmowę korespondenta rozgłośni „Sputnik"" Leonida Sigana z posłem na Sejm Markiem Poznańskim, który zainicjował instalację billboardu „Wołyń 1943. Nie o zemstę, lecz o pamięć wołają"" na polsko-ukraińskiej granicy.","— Minęły dwa tygodnie od dnia, kiedy ruszyła zainicjowana przez Pana posła akcja „Wołyń 1943.Nie o zemstę, lecz o pamięć wołają"". Jaki przebieg miała, i czy inicjatywa ta wywołała spodziewaną dyskusję? . Nikołaj Łazarenko„Nie o zemstę, a pamięć wołają”— Tak, choćby na Dniach Dobrosąsiedztwa, w których brałem udział w Kryłowie, gdzie przed wojną razem z Polakami mieszkali Rusini, dyskutowano na ten temat. Natomiast, zauważalnym jest fakt, iż media centralne w Polsce tematu Wołynia nie podjęły. Ja planuję w czasie najbliższego posiedzenia Sejmu złożenie interpelacji w tej kwestii do pani minister kultury. Ewidentnie widać tendencję zarówno po jednej jak i drugiej stronie, aby najlepiej ten temat nie funkcjonował. Jest on po prostu zamiatany pod dywan, co nie służy relacjom polsko-ukraińskim. Takie jest moje zdanie. — Czy była jakaś reakcja na umieszczony w Hrebennem billboard po ukraińskiej stronie granicy? . Jewgenij KotenkoKiedy powstaną „Rodziny Wołyńskie""?— Tak, media ukraińskie podniosły ten temat, rozgorzała dyskusja wśród Ukraińców. Taki był właśnie cel akcji, aby Ukraińcy o tym pamiętali, o tym dyskutowali, żeby wiedzieli, że to jest ważna kwestia dla Polaków. Billboard w dalszym ciągu wisi i myślę, że zarówno Ukraińcy jak i Polacy przejeżdżający granicę na niego patrzą i gdzieś tam w podświadomości się to odkłada. — Prezydent Andrzej Duda w sprawie upamiętnienia ofiar banderowskiego ludobójstwa dotychczas się nie angażował. Czy nie nadszedł czas na zweryfikowanie stanowiska wobec władz Ukrainy, i w szczególności w tej bardzo bolesnej sprawie? . Michaił PalenczakO jaką Ukrainę troszczy się Bronisław Komorowski?— To jest ważny temat i uważam, że prezydent Andrzej Duda będzie kontynuować politykę historyczną prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Myślę, że ten temat podejmie. Ale patrząc na dotychczasowe działania Andrzeja Dudy, sądzę, że w wielu kwestiach jest zachowawczy i uzależniony od rytmu kampanijnego, też od rytmu kampanii Prawa i Sprawiedliwości. Oczywistym jest, że w związku z tym w żaden sposób nie będzie chciał zaszkodzić PiS-owi. Wystarczy wspomnieć pytania referendalne, które się pojawiły tylko Prawa i Sprawiedliwości. Jest to swoiste pompowanie elektoratu PiS-u, a do tak drażliwych tematów, chociażby jak Wołyń, przed jesiennymi wyborami parlamentarnym się nie odniesie. — Jest już przecież nauczka otrzymana przez Bronisława Komorowskiego, wówczas afront ukraiński nie uszedł mu darmo. . Piotr ZadorożnyPoroszenko uznał OUN-UPA za bojowników o wolność— Zgadza się. To dowód na to, jaki jest stosunek wielu polityków ukraińskich do tej kwestii. Jednak uważam, że o tych bolesnych sprawach należy jak najwięcej mówić i o nich nie zapominać, aby się nie powtórzyły. To jest tak samo jak w przypadku Katynia, czy też niemieckich obozów koncentracyjnych, ten temat się przejawia, często w zachodnich mediach mówi się o polskich obozach koncentracyjnych. Jeśli my sami nie będziemy o tym pamiętać niezależnie czy Polacy, Rosjanie, czy Ukraińcy, o tych drażliwych i bolesnych kwestiach, to historia będzie zniekształcana do celów wielu różnych środowisk. — Czy ten wątek będzie poruszony przez Pana posła w kampanii wyborczej? — Tak, jak najbardziej, to jest temat, który teraz jest podnoszony przez mieszkańców i moim zdaniem warto go wykorzystać. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bezczelne kłamstwo neobanderowców nie zna granic,Z inicjatywy dyrektora Instytutu Pamięci Narodowej Ukrainy Wołodymira Wiatrowycza i innych apologetów Bandery rok 2017 ogłoszono na Ukrainie „Rokiem 75 rocznicy powstania Ukraińskiej Armii Powstańczej”.,"Zdjęcie : Embassy of Poland in KievAmbasador RP w Kijowie: nacjonaliści próbują pogorszyć relacje na linii Ukraina-PolskaNa ten temat korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z historykiem i niezależnym publicystą z Krakowa Bogdanem Piętką. — 8 lutego w Kijowie czołowy falsyfikator historii Ukrainy Wołodymyr Wiatrowycz zainaugurował wielką kampanię informacyjną w związku z 75 rocznicą powstania UPA. Co Pan o tym sądzi? — Proszę zwrócić uwagę na to, że sama rocznica jest fałszywą rocznicą, ponieważ nie jest prawdą, że UPA powstała w październiku 1942. Powstała ona nieco później na początku 1943 roku. A więc, samo odwoływanie się do tej banderowskiej mitologii o rzekomym utworzeniu UPA w 1942 roku jest nieprawdą. Ale mamy tu do czynienia ze sprawą o wiele bardziej groźną, ponieważ z tego, co powiedział Wołodymyr Wiatrowycz oraz osoby, które wypowiadały się na tej prezentacji w Kijowie, wynika, że chcą oni przedstawić UPA jako główną siłę oporu antyniemieckiego. To jest już nie po prostu fałszowanie historii, lecz bezczelne fałszowanie. Zdjęcie : StakoUkraińcy odbudowali pomnik Polaków w Hucie PieniackiejOrganizacja Ukraińskich Nacjonalistów, Ukraińska Powstańcza Armia, o czym wiedzą wszyscy uczciwi historycy, wszyscy badacze tego tematu na Wschodzie i Zachodzie, była formacją, która uznawała Niemcy za swojego najbliższego sojusznika. UPA za głównego swojego przeciwnika uważała Związek Radziecki. Toczyła walki najpierw z partyzantką radziecką, potem Armią Czerwoną. A na ludności polskiej dopuściła się aktu ludobójstwa. — Co będzie głównym tematem roku UPA? Zdjęcie : President of Ukraine press servicePoroszenko potępił blokowanie dostaw węgla z Donbasu — Głównym tematem obchodów rocznicy powstania UPA będzie upamiętnienie rzekomych walk UPA z Niemcami. Jako przykład takiej walki Wiatrowycz podał 7 luty 1943, kiedy sotnia Hryhorija Perehijniaka miała stoczyć swoją pierwszą walkę z Niemcami w miasteczku Włodzimierzec. Jest to manipulacja, ponieważ atak na ten posterunek policji niemieckiej miał na celu uniemożliwienie udzielenia przez policję niemiecką jakiejkolwiek pomocy ludności polskiej z kolonii Parośle, która następnego dnia została napadnięta przez tę sotnię i wymordowana. Sotnia Perehijniaka 8 lutego 1943 roku zainicjowała ludobójstwo na Wołyniu, mordując 173 Polaków w kolonii Parośle. — Czy była jakaś reakcja ze strony polskich historyków czy polityków na proklamowanie roku UPA? . Grigoriy VasilenkoPortret Bandery na ogrodzeniu Ambasady Polski w Kijowie — Reakcja była. Tą reakcją jest, jak przypuszczam wypowiedź pana ambasadora Jana Piekły sprzed dwóch dni. Indagowany przez dziennikarzy o krytyczną wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego, że razem z UPA Ukraina nie wejdzie do Europy, powiedział, że gloryfikacja Stepana Bandery i gloryfikacja nacjonalizmu ukraińskiego nie będzie przeszkodą w rozwijaniu poprawnych stosunków pomiędzy Polską i Ukrainą. Jego zdaniem trzeba patrzeć w przyszłość, a nie przeszłość. No cóż, tego chyba nie trzeba komentować. — Przeczytałam, że na początku marca w Paryżu odbędzie się międzynarodowa konferencja „Holocaust na Ukrainie. Nieszczęście XX wieku w nowej perspektywie"". Jej współorganizatorem jest Europejskie Forum na Rzecz Ukrainy, a wśród zaproszonych gości jest Wiatrowicz. Czego może Pan oczekiwać od tego międzynarodowego sympozjum? . Andrei SteninMajdan: Czy warto było? — Z tego, co udało mi się dowiedzieć z pierwszych enuncjacji medialnych na ten temat wynika, że Wołodymir Wiatrowycz będzie prezentował UPA jako organizację, która była rzekomo przyjazna Żydom, która chciała ratować Żydów. Jest to kolejne ordynarne fałszowanie historii, równie bezczelne, jak przedstawienie UPA jako siły walczącej rzekomo z Niemcami. Prawda jest taka, że nacjonaliści ukraińscy wzięli aktywny udział w Holocauście. W 1941 roku, kiedy do Lwowa wkroczyły bataliony Nachtigal i Roland, czyli bataliony w służbie niemieckiej, składające się z nacjonalistów ukraińskich, wtedy doszło do pogromów na Żydach. Potem, gdy nacjonaliści ukraińscy służyli w ukraińskiej policji pomocniczej, w służbie niemieckiej, również brali aktywny udział w eksterminacji Żydów. Wszyscy Żydzi, którzy dostali się w ręce UPA zginęli. Są to fakty znane historykom, natomiast Wiatrowycz, z tego, co mi się udało dowiedzieć, będzie temu zaprzeczał. Będzie próbował dowodzić, że UPA jakoby Żydom chciała pomagać. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dobra Zmiana rusofoba Donalda Tuska,"Wyniesienie Donalda Tuska na polityczny piedestał pozbawiło go trzeźwości myślenia. „Każdego można kupić. Zawód polityka sytuuje się między śmieciarzem a katem"", jak sam przyznał w wywiadzie dla Gazety Wyborczej.","Na Donalda Tuska i jego przemianę, z orędownika poprawnych stosunków z Rosją w rusofoba, zwróciłam uwagę z powodu zarzutów wobec Rosji, wypowiadanych publicznie z pozycji przewodniczącego Rady Unii Europejskiej. Po ostatnim szczycie Rady, Tusk stwierdził, że „strategią Rosji jest osłabianie Unii Europejskiej"", posługując się niezweryfikowanymi i niczym nieudokumentowanymi „dowodami"": naruszaniem przez Moskwę przestrzeni powietrznej państw UE oraz cyberatakami. Ten sam człowiek, w 2005 r. uważał, że „bezpiecznej Polski nie zbuduje się z ludźmi, dla których nienawiść, obsesja, kompleksy są główną motywacją działania"". Na podobnych zasadach nie zbuduje się bezpiecznej Europy. Donald Tusk o tym zapomniał. Wyniesienie na polityczny piedestał pozbawiło go trzeźwości myślenia. „Każdego można kupić. (…) Zawód polityka sytuuje się między śmieciarzem a katem"", jak sam przyznał w wywiadzie dla Gazety Wyborczej (2001r.). / Adem AltanTusk to nie jakiś Piłsudski. Tusk to tylko Tusk . Leonid SviridovPutin to skarbAntyrosyjskość elit z b. opozycji „solidarnościowej"", zwłaszcza historyków z wykształcenia, skupionych w Platformie Obywatelskiej, jak Donald Tusk, Bronisław Komorowski czy Grzegorz Schetyna — jest powszechna. Ich ideologiczna walka została sprowadzona do pewnego uproszczenia — walki z komunizmem, który został narzucony Polsce przez Stalina, Jałtę i polskich „komuchów"", co zostało zrównane potem do walki z Rosją w każdej jej postaci historycznej, jako ZSRR i współczesnej, „putinowskiej"", z wyjątkiem dla Rosji Gorbaczowa i pierestrojki. Cała ta walka została, typowo po polsku, sprowadzona do granic absurdu i groteski. Z Tuskiem, politykiem i historykiem, sprawa jest jednak trochę inna. Do czasów wykreowania przez Polskę unijnej polityki wschodniej (której ojcami byli związani w różny sposób z USA szefowie dyplomacji Polski, oraz Niemiec i Szwecji), a w jej efekcie — wydarzeń na kijowskim Majdanie — relacje między Polską a Rosją, kierowały się w korzystnym dla obu państw kierunku. Nie potrafię powiedzieć, czy był to swoisty kamuflaż wobec Rosji, mający na celu odwrócenie uwagi od działań polskiego MZS na rzecz Ukrainy, którym kierował z woli Tuska, jawny poplecznik USA, czy rzeczywiście polski premier chciał unormować relacje z Rosją. Myślę, że jedno i drugie. DOBRA ZMIANA: OCIEPLENIE RELACJI Donald Tusk, przyjmując po Jarosławie Kaczyńskim tekę premiera (2007-2011), dla polepszenia stosunków polsko-rosyjskich zrobił sporo. Ale nie można zapominać, że drugi z braci Kaczyńskich pełnił nadal funkcję prezydenta Polski. Trwały ostre polityczne przepychanki, o to, kto kreuje w Polsce polityką zagraniczną: rząd, czy prezydent. Urzędujący prezydent był w jawnej opozycji do urzędującego premiera, co manifestował przy każdej okazji. W tych kuriozalnych warunkach, premier Tusk w pierwszych miesiącach urzędowania, znalazł czas na oficjalną wizytę w Rosji (8-10 lutego 2008r.). W USA bywał jeszcze, jako młodzian, do Rosji nie zawitał nigdy. To było jego pierwsze bezpośrednie zetknięcie się z Rosją. Poza rozmowami z premierem Wiktorem Zubkowem i kandydatem na prezydenta Dymitrem Miedwiediewem, Tuska, któremu towarzyszył szef polskiego MSZ, Radosław Sikorski, przyjął także prezydent Putin. East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 rokuRed. Leonid Swiridow, warszawski korespondent RIA Novosti, w gronie polskich dziennikarzy towarzyszący premierowi Tuskowi w drodze do Moskwy, wspomina, że już wcześniej polski premier mówił dziennikarzom: „Będziecie zaskoczeni tym, jak szybko zmienią się stosunki z Rosją na lepsze"". Dwa i pół miesiąca wcześniej, w czasie swego pierwszego wystąpienia przed parlamentem (2007r.), Donald Tusk twierdząc, że „Polska ma uzasadnioną ambicję współkształtować wymiar wschodni Unii Europejskiej"", zapowiedział, że: „… specjalną uwagę poświęcimy naszym relacjom z Ukrainą i Rosją oraz sytuacji na Białorusi. Choć mamy swoje poglądy na sytuację w Rosji, chcemy dialogu z Rosją, taką, jaką ona jest. Brak dialogu nie służy ani Polsce, ani Rosji. Psuje interesy i reputację obu krajów na arenie międzynarodowej. Dlatego jestem przekonany, że czas na dobrą zmianę w tej kwestii właśnie nadszedł. Jestem zadowolony, że sygnały ze strony naszego wschodniego sąsiada potwierdzają, że i także tam dojrzewają do tego poglądy"". Potwierdziła to wizyta Tuska w Rosji, gdzie pojechał na zaproszenie premiera Zubkowa. I późniejsza Władimira Putina w Polsce (2009r.), który, jako premier przyjął zaproszenie Tuska na obchody 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej, zorganizowane na Westerplatte. Na wizytę rosyjskiego premiera w Polsce emocjonalnie zareagował prezydent Kaczyński. Nie ukrywał niechęci w oficjalnym, ostrym i dalekim od kurtuazji wystąpieniu, ani też swoim zachowaniem wobec Putina. Jak przypuszczam, miało to potem wpływ na relacje Tuska ze spaceru z Putinem po sopockim molo. Publicznie Tusk bagatelizował to spotkanie, twierdząc, że było ono wyłącznie kurtuazyjne. Chociaż dyplomaci obu państw w swoich rozmowach używali potem na stosunki polsko-rosyjskie określenia: „realia posopockie"". SMOLEŃSKA TRAUMA Dzisiaj politycy PiS zarzucają Tuskowi, że w relacjach polsko-rosyjskich istniała w tym czasie „dobra symfonia współpracy"", a spotkanie sopockie było ważnym impulsem i dało interesujące efekty. M.in. negocjowanie umowy gazowej i przygotowania do jednej tylko uroczystości w Katyniu z udziałem Tuska i Putina, co było, nb. decyzją strony polskiej. . Ilja PitalewŚwiadek katastrofy samolotu Kaczyńskiego ujawnił nowe szczegóły wypadku / Marek JezierskiMacierewicz ostro o Katyniu: „ludobójstwo sowieckie” / Attila KisbenedekRadek i seks. AmerykańskiPrzygotowania te zostały przyjęte z wielkim niezadowoleniem przez obóz prezydencki i partię braci Kaczyńskich. Stały się osią olbrzymiego konfliktu politycznego w Polsce, który zakończył się wielką tragedią — rozbiciem pod Smoleńskiem prezydenckiego samolotu i śmiercią polskiej elity politycznej, która wraz z Lechem Kaczyńskim udawała się na alternatywne obchody do Katynia. W Smoleńsku, nad wrakiem tupolewa Tusk spotkał się wtedy po raz trzeci z Putinem, obaj przylecieli na miejsce katastrofy. Zdjęcie Putina, obejmującego ramieniem płaczącego Tuska obiegło cały świat. Niewątpliwie dla Donalda Tuska była to olbrzymia trauma. Zetknął się z dramatem, w ludzkim wymiarze nie do wyobrażenia. W wymiarze politycznym — także, państwo straciło nagle prezydenta. Miał przeciwko sobie oszalały z bólu i politycznej nienawiści obóz prezydencki, który oskarżał go o największe zbrodnie. Do tego doszły polskie i rosyjskie procedury wyjaśniania katastrofy, identyfikacji ciał i logistyka ich przesłania z Rosji do Polski, pogrzeby w kraju. Polska w swojej historii czegoś takiego nie doświadczała. Przeżycia te na pewno pozostawiają w psychice Donalda Tuska potężny ślad, trudno mi jednak ocenić, w jakiej postaci. Na pewno Rosja zaczęła mu się utożsamiać z osobistym bólem i dramatem, śmiercią przyjaciół i towarzyszy partyjnych, z kłopotami i oskarżeniami opozycji kierowanymi pod jego adresem. Być może akurat ta trauma ma obecnie wpływ na jego obecne sądy o Rosji. Mimo to relacje polsko-rosyjskie nadal były w miarę poprawne, obie strony, polska i rosyjska, starały się wyjaśnić przyczyny smoleńskiej katastrofy. W czasie jednej z sejmowych debat „smoleńskich"" Tusk mówił: „Wiecie dobrze, że gra z Rosją, szczególnie w tak trudnych okolicznościach, to zajęcie naprawdę bardzo, bardzo trudne. Oczekiwaliście ode mnie, że Rosję okiwam sześć razy, rzucę na kolana, a oni przyjdą i powiedzą, że wszystko to ich wina. Dziękuję za takie uznanie, aż tak dobry nie jestem"". W 2011r. zostaje ponownie premierem. EUROPEJSKIE SALONY Wreszcie nadchodzi rok 2014 i przełom w karierze Donalda Tuska. A także jego stosunku do Rosji. Realizacja polskich pomysłów na Ukrainie, podjętych przez jego rząd, zaowocowała tragicznie. Tusk zaczyna używać wobec Rosji coraz bardziej ostrych sformułowań. Przyłączenie się Krymu do Rosji nazywa „aneksją"" i twierdzi, że ""de facto na naszych oczach dokonuje się rozbiór Ukrainy"", sytuację na Ukrainie określa, jako „pełzającą wojnę"". „Losy Ukrainy to być albo nie być także dla Polski"", złowieszczy publicznie. . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część II / Frederick FlorinPanie Donaldzie Tusku! Dlaczego Pan mnie inwigilował?Pomijając milczeniem fakt, że Polska nie tylko wymyśliła (pod egidą USA) wciąganie Ukrainy do UE, mimo całkowitego braku kryteriów na Ukrainie do takiego kroku, ale była i jest też jawnie stroną w konflikcie Kijowa z mieszkańcami kraju. Pojawia się też wtedy Tuskowa teza, że „polska polityka wschodnia ma sens wtedy, gdy jest wspólnotową polityką europejską, w której Polska odgrywa istotną rolę"". Precyzuje to dokładniej: „Polska sama nic nie zdziała, błędne jest przekonanie, jakoby Polska mogła samodzielnie i z powodzeniem iść na konfrontację z Rosją"". Teza ta, lansowana na początku 2014 r., po zatwierdzeniu Tuska na przewodniczącego Rady Unii Europejskiej i przejęciu urzędu pod koniec tego samego roku, staje się jego ideą fixe. Tak samo jak kwestie energetyczne w Europie. Ma to swoje odbicie w obecnych pracach kierowanej przez niego Rady. Tusk staje się też najbardziej żarliwym entuzjastą sankcji wobec Rosji. Chociaż jest to mało adekwatne do stanowisk wielu państw zasiadających w Radzie. Wydarzenia w Syrii tylko wzmocniły jego przekonania do sankcji wobec Rosji. Przy tych wszystkich działaniach Tuska wychodzi jego powierzchowna znajomość Rosji i jej liderów, kompletny brak zrozumienia rosyjskich realiów, a przede wszystkim, w ocenie Rosji — opieranie się wyłącznie na zachodniej propagandzie. Nawet nie zauważa, że jego sądy o Rosji czy Ukrainie, nie wytrzymują próby czasu, szybko okazują się mylne. KAMELEON W mojej ocenie, Donald Tusk jest lustrzanym odbiciem amerykańskiej polityki i NATO-wskiej propagandy, bez śladów własnego, racjonalnego myślenia. Im wyżej na piedestale politycznym, tym bardziej. AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieNa pewno nie jest on polityczną osobowością z własnym niezależnym zdaniem i osądem rzeczywistości. Jest kalką, matrycą i niczym więcej. Całkowicie uległ sugestii, że całemu złu na świecie winna jest Rosja i jej Putin. Pozwala mu to zagłuszać własne zdanie i sumienie. Wybrał bezpieczną postawę kameleona. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
SENSACJA: Mateusz Piskorski chińskim szpiegiem,"Prokuratura, po ponad roku od czasu uwiezienia Mateusza Piskorskiego, doszła do wniosku, że Piskorski jest nie tylko rosyjskim szpiegiem ale również chińskim. W piątek został doprowadzony do prokuratury i w obecności adwokatów, już oficjalnie, postawiono mu nowe zarzuty.","Rok temu, gdy Mateusza Piskorskiego zatrzymano, pisowska prokuratura podała prasie informację, że jest on podejrzewany o szpiegostwo na rzecz Rosji, Chin i Iraku. Zdjęcie : Igor StanowMateusz PiskorskiPóźniej Chiny i Irak już się w doniesieniach prasowych nie pojawiały. Jednak po roku, bezskutecznych prób fabrykowania dowodów i oskarżeń o szpiegostwo na rzecz Rosji, prokuratura postanowiła do tego wrócić. Za miesiąc kolejna rozprawa o przedłużenie jego aresztowania. Aktu oskarżenia nie udało się nadal poszyć z tego co przesłała ABW i Ukraińska Służba Bezpieczeństwa. Strategia — zamknąć człowieka a potem coś się na niego znajdzie — nie wypaliła. East News / Anna AbakoMateusz Piskorski został dotkliwie pobityPonieważ swego przeciwnika, partia PiS nie zamierza wypuścić na wolność, a i być może w jeszcze przez te partię nie przejętych do końca sądach, dotychczasowa argumentacja może nie wystarczyć, trzeba było wymyślić coś nowego co to aresztowanie będzie przynajmniej udawało, że uzasadnia. Na ostatniej rozprawie, pisowska prokurator Anna Karlińska argumentowała jeszcze, że Mateusz Piskorski musi pozostać w odosobnieniu, ponieważ, jak to ujęła — „…niech sąd spojrzy jakie on ma poglądy!"". Jakby tego było mało, dodała kolejny ARGUMENT OSTATECZNY: „przecież broni go na swojej stronie rosyjski portal !"". Jaki to miało wpływ na decyzje sądu? Trudno powiedzieć, ale każdy nie tylko normalny sędzia ale i zwykły człowiek powiedziałby, że to jakiś absurd i kompletna kompromitacja prokuratury. Trzeba się więc zabezpieczyć, bo wkurzone na PiS środowisko sędziowskie, zmianami, które władza mu szykuje, może się jej w końcu przeciwstawić. Z braku powodów do dalszego uwięzienia, sędzia postanowi tak jak powinien postanowić już na pierwszej rozprawie, wypuszczając Piskorskiego na wolność. Ten będzie wtedy mógł znów wyrażać publicznie swe poglądy, których ta władza się tak boi. Nie rezygnując więc z „wątku rosyjskiego"", co do którego adwokaci zgodnie twierdzą, że kontynuowany już raczej nie będzie, ale i przyznać się do błędu, a tak naprawdę celowego przestępczego represyjnego działania, nie można, prokuratura zaczęła oficjalnie w miniony piątek, wątek chiński. Mógłbyś drogi czytelniku pomyśleć, że może tym razem pisowska prokuratura ma jakieś mocniejsze dowody na jego szpiegowską działalność? A raczej — ma dla odmiany jakiekolwiek dowody!? Otóż podstawą podejrzeń o chińską agenturalność Mateusza Piskorskiego jest jego poparcie jakie wyraził w jednym ze swoich publicystycznych tekstów dla idei powstania chińskiego „Nowego Jedwabnego Szlaku"". Zdjęcie : ZmianaMateusz PiskorskiIdea chińska, co oczywiste, wspiera chińskie interesy. Ale „Nowy Jedwabny Szlak"", który na wszelkie sposoby stara się storpedować PiS, z nami, czy bez nas, ale wtedy ze szkodą dla polskich interesów, gdy znajdziemy się na jego peryferiach, i tak powstanie. . Igor Maslov„Aresztowanie Mateusza Piskorskiego przeprowadzono na bezpośrednie polecenie CIA” Zdjęcie : Igor StanowMateusz Piskorski: Sprawa sumienia polskiegoMy zostaniemy z ręka w nocniku w sojuszu z amerykańskim Imperium, zakupionym od niego za miliardy przestarzałym złomem i dwa razy droższym amerykańskim gazem transportowanym stateczkami z Ameryki. W naszym polskim interesie jest więc to, by nasz kraj stał się elementem tego Szlaku. Niestety, nie jest to zgodne z interesem USA, które po realizacji tego projektu zostaną zwyczajnie gospodarczo wypchnięte z euroazjatyckiego kontynentu, bo jakby ten szlak nie poprowadzić to przez terytorium amerykańskie się nie da. Powiedzą Państwo, że to trochę mało, by zarzucać komuś szpiegostwo? Też tak myślę. Może więc Piskorski został zwerbowany w Polsce przez chińskie służby i skłoniony do napisania tego tekstu? Tego w zarzutach nie było. Zamiast tego, prokuratura zarzuciła mu, że… pojechał do Chin. Co oczywiście oznaczać musi, że tam został zwerbowany i niczego już udowadniać nie trzeba. Odradzam więc wycieczki do Chin, bo po powrocie można trafić do polskiego więzienia. Co ciekawe, to właśnie w piątek w Warszawie gościliśmy delegację chińskich parlamentarzystów, a rozmowy dotyczyły pogłębienia współpracy handlowej i transportowej. A jak transportowej, to o czym rozmawiano jak nie o „Nowym Jedwabnym Szlaku""? Przedstawiając Piskorskiemu zarzuty szpiegostwa na rzecz Chin, właśnie w tym dniu, rząd chciał dać chyba sygnał Chinom, że rozmawiać może, ale współpracy żadnej nie oferuje krajowi, który ma u nas swoich agentów. Czy to zapewni PiS-owi wystarczające argumenty na to, by niejako od nowa, bo nowe zarzuty, liczyć jego tymczasowe aresztowanie? By następnie już za rok, gdy nagle ABW i prokuratura, przypomną sobie, że rok temu zarzucały mu przecież służbę w interesach Iraku i zacząć wszystko od nowa? Lada dzień pisowski prezydent podpisze uchwalona głosami posłów PiS ustawę o ustroju sądów powszechnych, która w pełni podporządkuje sądy partii rządzącej. To minister Ziobro po nowelizacji będzie mianował i odwoływał prezesów sądów. Odwołany prezes będzie się wprawdzie mógł odwołać do Krajowej Rady Sądownictwa, ale ustawę o niej PiS też zmienił. Zasiadać w niej będą teraz sami ludzie PiS. Czterech wybranych przez Sejm posłów PiS i dwóch senatorów PiS (bo przecież innych Sejm i Senat nie wybiorą), 15 sędziów wybranych przez posłów PiS spośród starannie przez PiS wyselekcjonowanych, minister Ziobro we własnej osobie, pisowski prezydent w osobie swego przedstawiciela, Prezes Sądu Najwyższego wybrany przez PiS, Prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego wybrany dla odmiany przez… PiS. Będą niezależni? Skończy się więc udręka pani prokurator Karlińskiej, która by wykonać polityczne zamówienia PiS musi wymyślać przed sądem coraz większe, coraz bardziej obrażające inteligencję przeciętnego człowieka bzdury, by to zamówienie zrealizować. Sędzia mający rozpatrywać kolejne jej żądania przedłużenia aresztu, dostanie teraz instrukcje od prezesa sądu (przypominam — mianowanego przez PiS). Na sali sądowej tylko mrugną do siebie z Karlińską okiem, bo grają przecież w jednej drużynie. Dlatego jeśli za rok pojawi się choćby zarzut szpiegostwa na rzecz Krainy Muminków, sędzia klepnie aresztowanie, albo pożegna się z karierą, awansem i będzie musiał się zgodzić na przeniesienie na prowincję. East News / Anna AbakoMateusz Piskorski - do Jarosława Kaczyńskiego: Szanowny Panie Prezesie!Ustawa wprowadza co prawda losowanie sędziów do konkretnych spraw, ale nie kto inny jak Ziobro (minister PiS), może ustalić kategorię spraw, w których losowania nie będzie, a do sprawy sędziego przydzieli posłuszny mu, bo mianowany przez niego prezes. Bądźmy pewni, że sprawy przeciwników politycznych proamerykańskiej partii PiS na pewno znajdą się w takiej kategorii. Jak źle działają polskie sądy, wszyscy dobrze wiemy. Pod pozorem ich usprawnienia, które trafia w społeczne oczekiwania, PiS dokonuje zamachu na niezależność trzeciej władzy. Zapewne, przynajmniej na początku, Ziobro zwolni kilku prezesów spośród tych opieszałych, czy tych biorących za duże łapówki, a prywatne sprawy zwykłych ludzi ruszą z miejsca. Gawiedź będzie bić brawo i prosić o więcej. Jednak w tym samym czasie wiezienia zaczną się zapełniać opozycjonistami. Może nie więzienia, bo w więzieniach odbywa się wyroki po sądowych procesach, a tu chodzi o odosobnienie politycznych przeciwników. Być może powstanie nowa Bereza Kartuska, która przed wojną była takim polskim obozem koncentracyjnym, w którym sanacja izolowała swych przeciwników? Piskorski jako balon próbny mający dać odpowiedź władzy jak na represje polityczne zareaguje społeczeństwo, sprawdził się. Zdjęcie : MAX LURIESwiridowa wiara w Polskę Photo courtesy of Zmiana political party/Tomasz GzellPiskorski pobity, polskie media milcząSpołeczeństwo milczy. Milczały też prawie cały czas media. Nie tylko te reżimowe, ale i te tzw. niezależne. Teraz Ziobro społeczeństwu rzuci na pozarcie kilku skompromitowanych prezesów, a o takich w Polsce nietrudno, nagłośnią to w reżimowych mediach i zyskają poklask. Bo robią porządek! Bo wprowadzają prawo i sprawiedliwość dla zwykłych ludzi! Tak, na spokojnie, bez większych sprzeciwów rodzi się dyktatura. Dyktatura sanacji czy dyktatura Hitlera nie powstawały pod lufami karabinów, nawet jeśli ta pierwsza powstała na skutek zamachu stanu. Obie miały społeczne poparcie i przyzwolenie. Jakoś je tworzono. Po objęciu rządów w Niemczech przez NSDAP, zwykli ludzie w umęczonych Wielkim Kryzysem Niemczech szybko odczuli poprawę swej sytuacji życiowej. Hitler to nie tylko zbrodniarz jakiego znamy z historii. Hitler to na początku był całkiem dobry organizator życia gospodarczego. Podziwiany przez cały świat a następnie kopiowany w rozwiązaniach gospodarczych typu „New Deal"" i natchnienie keynesowskiej ekonomii, szybko wyprowadził Niemcy na prostą. „Hitler dał im pracę i „pomoc zimową"". Każda niemiecka rodzina żyjąca w niedostatku mogła liczyć na pomoc państwa w postaci regularnie dostarczanego do jej domu worka ziemniaków. PiS dał biednym 500 złotych. Może nie miał ziemniaków? Niemcy kochali za to Hitlera, a polskie rodziny chwalą rząd Beaty Szydło. PiS doskonale te nastroje wyczuwa i potrafi cynicznie wykorzystać, by zrealizować swe hasło — cała władza w ręce PiS! Właśnie rzecz w tym, że w cieniu tych dobrych dla ludzi rzeczy, dzieją się inne, coraz bardziej mroczne, a historia tworzenia dyktatur ciągle się powtarza. . Leonid Sviridov Draństwo ABW. Ciąg dalszy AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieI choć opozycja milczy nadal w sprawie aresztowanego na podstawie zwykłych insynuacji Piskorskiego, to po aresztowaniach członków „Zmiany"" do których już nawołuje publicznie np. Stanisław Janecki, były redaktor naczelny tygodnika „Wprost"", a dziś współpracownik pisowskich mediów „wSieci"" i „wPolityce"", akolita partii rządzącej i rzecznik interesów amerykańskiego Imperium, dla niej też się w Berezie miejsce znajdzie. To tylko kwestia czasu. Czasu, który swoją bezczynnością pozwolimy tej dyktaturze okrzepnąć. P.S. Skarga Piskorskiego do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu przyjęta już 2 miesiące temu do rozpatrzenia, została odrzucona bez rozpoznania. Nigdy wcześniej w swojej historii, przyjętej już skargi, Trybunał nie odrzucał bez merytorycznego rozpatrzenia. Nie wiadomo nadal na jakiej podstawie podjął taką decyzję i wycofał się z wcześniejszej. Czy interweniował rząd Szydło? Piskorski czeka na pisemne uzasadnienie tej decyzji. Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Po wyborach jest więcej niewiadomych, niż przed wyborami","Już chyba nie ulega wątpliwości, że Polska scena polityczna po 13 października ulega zmianie. Na lepsze, czy na gorsze? To pytanie zadaje wielu polityków i obserwatorów w kraju i za granicą, analizując wyniki głosowania. Co się zmieni w polityce wewnętrznej i zagranicznej kraju?","zwrócił się o udzielenie odpowiedzi do polityka, byłego posła na Sejm prof. Tadeusza Iwińskiego. – Jak Pan profesor widzi sytuację we wtorek, 15 października? – Czy na lepsze, czy na gorsze, to zależy od punktu widzenia, sympatii politycznych i od kilku innych spraw. Wydaje mi się, że każdy czy prawie każdy się w tych wyborach rozczarował. Przede wszystkim, Prawo i Sprawiedliwość, które włożyło ogromny wysiłek w kampanię, miało po swojej stronie rządzące media, zwłaszcza telewizję i kościół, co jest niezwykle ważne, zdobyło w Sejmie bezwzględną większość, chociaż niewielką, 235 mandatów na 460. Natomiast dość niespodziewanie znalazło w mniejszości w drugiej izbie parlamentu – w Senacie, który nie odgrywa dużej roli i ma bardzo ograniczone kompetencje zgodnie z Konstytucją. Więc, to jest pierwsza uwaga. Jest trochę chaosu i trochę zamieszania. Mogą być rozmaite scenariusze. Do Sejmu weszło 5 ugrupowań. Po 4 latach wróciła lewica, która popełniła 4 lata temu historyczne błędy umożliwiając wówczas zdobycie bezwzględnej większości przez PiS w Sejmie i w Senacie. Teraz dla prezesa Kaczyńskiego, który jest jednak najwyższą wyrocznią dla sił prawicy, zdarzyło się coś, przed czym on sam często przestrzegał, mianowicie, żeby na prawo od PiS-u, nie było żadnej siły politycznej. Ale, wprawdzie z niewielką liczbą mandatów, bo 11, do parlamentu weszła Konfederacja, nacjonalistyczny zlepek różnych prawic, ostro prokościelny, którego członkowie uważają, że polityka PiS często jest nieskuteczna. Ale ja nie oczekuję jakiejś rewolucji, choć znaków zapytania jest dużo. OPINIECzy #PiS nie powinien tego robić?https://t.co/8wXjNFpTgO pic.twitter.com/5mgEVWOjvQ — Polska (@sputnik_polska) 15 października – Frekwencja w wyborach była rekordowa. Czym Pan to tłumaczy? Kto, według Pana, na tym zyskał, a kto stracił? – Pamiętajmy, że jak się mówi o frekwencji rekordowej, to wszystko jest względne. Bo ona wyniosła 61%, według standardów zachodnich to jest niewiele. Ona była rekordowa w porównaniu z poprzednimi wyborami. Była ładna pogoda, to ma niebanalne znaczenie. I była mobilizacja przez różne siły swojego elektoratu. Natomiast chyba prysł pewien mit: do tej pory uważano, że duża frekwencja nie sprzyja Prawu i Sprawiedliwości. To się okazało błędne. Jeszcze raz powtarzam, że w Europie Zachodniej, jeśli są to wybory, powiedzmy, w Skandynawii czy w Niemczech, i frekwencja jest niższa, niż 70, to się w ogóle mówi o dramacie. U nas 61% traktuje się jako absolutnie nową jakość. Teraz kolej na powołanie nowego rządu, który, prawdopodobnie, nadal będzie rządem tylko PiS-u. I ja nie wykluczam prób podjęcia przez Prawo i Sprawiedliwość wysiłków na rzecz przeciągnięcia na swoją stronę choćby dwóch czy trzech senatorów. Bo tu jest bardzo chwiejna równowaga. Choć, powtarzam, Senat nie ma większego znaczenia zgodnie z polską Konstytucją, może to jednak opóźniać proces legislacyjny. Senat może również podejmować pewne inicjatywy. On uczestniczy w wyborze niektórych osób sprawujących ważne funkcje, na przykład, kilku członków Krajowej Rady Sądownictwa, bez Senatu nie można też powołać rzecznika praw obywatelskich itd. Nie można wykluczać jakby pewnych porachunków w niektórych ugrupowaniach, bo tak zwana Koalicja Obywatelska jest krytykowana z różnych stron za niezbyt udaną kampanię. Czy dzięki Macierewiczowi wrak tupolewa wróci do Polski? https://t.co/B6p12QWyHs pic.twitter.com/IPjAkAlwiT — Polska (@sputnik_polska) 15 października – Więc, wybory do Sejmu i Senatu już przeszły do historii. Co za tym będzie się działo w polskiej polityce w najbliższej przyszłości? Czy już niedługo ruszy druga ważna kampania – prezydencka? – To prawda, w maju, czyli niewiele, niż za pół roku, czeka na nas kampania prezydencka. Rola prezydenta nie jest znacząca. Polski system jest parlamentarno-gabinetowy, a nie prezydencki, jak w Rosji czy w Stanach Zjednoczonych, w wielu krajach Afryki i Azji. Ale to będzie niewątpliwie ważna kampania. Jest pytanie, czy, na przykład, Donald Tusk, któremu kończy się za nieco ponad miesiąc kadencja na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej, spróbuje wrócić do polskiej polityki, czy też nie? Takich pytań dotyczących personaliów jest wiele. Z tego punktu widzenia, nie chcę powiedzieć, że przyszłość jest nieprzewidywalna, ale scenariuszy może być wiele. – Tematyka wyborcza skupiła się głównie wokół problemów polityki wewnętrznej. Czy wynik wyborów może sprawić, że w polityce zagranicznej pojawią się nowe wektory? – Polityka zagraniczna w tej kampanii praktycznie nie odgrywała znaczącej roli. Działalność międzynarodowa ekipy rządzącej koncentruje się na sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi. To jest takie jednowektorowe spojrzenie. I ja się obawiam, że może dojść do rozczarowania. Na przykład, wydarzenia, które mają miejsce w Syrii w związku z atakiem tureckim na część sił kurdyjskich, pokazują, że w polityce każdy ma swój własny interes. Ci Kurdowie bardzo ściśle współpracowali z Amerykanami, ale Amerykanie postanowili dzisiaj jednak zachować tysiąc żołnierzy na terytorium Syrii. Ale, krótko mówiąc, pytanie jest takie. #PiS triumfuje w Sejmie, ale jeśli chodzi o Senat musi „obejść się smakiem”.https://t.co/P5g4yxPEhq pic.twitter.com/KPzDMjpNXI — Polska (@sputnik_polska) 15 października Wygląda na to, że prezydent Trump przegra batalię o ponowny wybór. Ma marne sondaże, rozpoczęto proces impeachmentu, i wtedy jak by taka jednowektorowa tylko polityka zagraniczna dla Polski może sprawić kłopoty z trzema głównymi naszymi sąsiadami: Niemcami, Rosją i Ukrainą. Z Rosją, powiedziałbym, relacje nadal są napięte, z Niemcami też nie jest stan miłości, a to jest najważniejsze państwo Unii Europejskiej i nasz główny partner gospodarczy – około 120 mld obrotów. Z Ukrainą są zatargi na tle historycznym, choć zmiana ekipy na Ukrainie wyrzuciła za burtę poprzedniego prezydenta Poroszenkę, który popierał ewidentnie siły nacjonalistyczne. Więc, w relacjach z trzema głównymi naszymi sąsiadami nie ma katastrofy, ale nie ma stosunków ciepłych, serdecznych, więc ja się nie spodziewam się tu jakichś rewelacji. Reasumując ten wątek, obawiam się, że ta polityka zagraniczna, bardzo jednostronna, nie będzie przynosić należytych rezultatów. Tym bardziej, że do tej pory PiS korzystał z bardzo dobrej koniunktury gospodarczej, która obecnie w świecie się pogarsza. Otóż, po wyborach więcej niewiadomych okazało się, niż przed wyborami. – Tu może postawimy wielokropek… Serdecznie dziękuję za analizę.",,
"Air Wawel: nowa afera samolotowa, premier Morawiecki latał co miesiąc w jedno miejsce",Kancelaria Premiera opublikowała na swojej stronie internetowej wykaz lotów premiera Morawieckiego od grudnia 2017 roku do sierpnia 2019 roku. Zainteresowanie dziennikarzy wzbudził jeden powtarzający się motyw.,"Nie ucichła jeszcze afera z lotami byłego już marszałka sejmu Marka Kuchcińskiego, a temat zaczyna się rozwijać w nowym kierunku. Zgodnie z wykazem opublikowanym przez KPRM lotów premiera Morawieckiego w wymienionych latach łącznie było 207. Jak pisze Wirtualna Polska, powołując się na wspomniany wykaz, premier Morawiecki latał w jedno miejsce tego samego dnia każdego miesiąca. Chodzi o przeloty z Warszawy do Krakowa na miesięcznice smoleńskie. Przy czym za każdym razem były to loty o statusie HEAD – odpowiednio przygotowane, w towarzystwie samolotu zapasowego, większość realizowano rządowym Embraerem 175, którego godzinny lot kosztuje ok. 35 tys. zł. Zgodnie z wykazem loty odbywały się w następujących dniach: 18 grudnia (2017), 18 lutego, 18 kwietnia, 18 czerwca, 18 lipca, 18 września, 18 listopada, 18 grudnia 2018 roku (dwa samoloty), 18 stycznia, 18 lutego, 18 marca, 18 kwietnia, 18 czerwca, 18 lipca roku – co łącznie daje 18 połączeń. Fotolia / Stefano GarauLoty Kuchcińskiego, czyli Smoleńsk 2.0Dziennikarze ustalili, że premier Morawiecki uczestniczył w te dni w obchodach tzw. miesięcznicy smoleńskiej na Wawelu, i snują domysły, czy prezes PiS Jarosław Kaczyński również „wskakiwał” na pokład. Szef sztabu KO Krzysztof Brejza złożył interpelację w tej sprawie. Po aferze z Markiem Kuchcińskim dziennikarze nie dają spokoju politykom PiS, regularnie prześwietlając ich wydatki. Przypomnijmy, do rezygnacji marszałka Kuchcińskiego doprowadziła afera z rodzinno-koleżeńskimi lotami. Dziennikarze donieśli, że Marszałek Sejmu latał z rodziną samolotem rządowym. Jak się później okazało, był to wierzchołek góry lodowej. Media zaczęły ujawniać dokumentację przelotów polityka, który zabierał ze sobą na pokład członków rodziny i partyjnych kolegów. Fala krytyki, jaka spadła na marszałka po ujawnieniu tych nadużyć, ostatecznie zmusiła go do rezygnacji ze stanowiska. W poniedziałek szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk zorganizował spotkanie z przedstawicielami klubów parlamentarnych ws. wypracowania przepisów regulujących kwestię lotów najważniejszych osób w państwie. Zabrakło na nim przedstawiciela PO. Dworczyk przyznał, że oczekiwał innej postawy ze strony największej partii opozycyjnej w tym temacie – Jestem rozczarowany nieobecnością przedstawiciela Platformy Obywatelskiej na spotkaniu w sprawie przepisów związanych z lotami najważniejszych polskich polityków – powiedział Paweł Mucha. – To bardzo wyraźne wskazanie, że nie chodzi o rozwiązanie pewnego problemu, a o kampanijne emocje – dodał. Podkreślił również, że PiS chce wyciągnąć wnioski z zaistniałej sytuacji, dlatego też podejmuje w tym celu konkretne działania. Zaczęliśmy dyskusje nt ustawy o organizacji lotów najważniejszych osób w państwie. Są wszystkie urzędy, kluby parlamentarne poza Platformą Obywatelską. Szkoda.... pic.twitter.com/sF3dZ2RLBd — Michał Dworczyk (@michaldworczyk) August 12, Pracujemy nad ustawą regulującą zasady lotów najważniejszych osób w państwie. Wbrew temu co piszą niektóre media, od początku podkreślamy, że przepisy dotyczące Pana Prezydenta i Pierwszej Damy będą odpowiednio dostosowane do wyjątkowego charakteru pełnionych funkcji. pic.twitter.com/acEZQqjAOM — Michał Dworczyk (@michaldworczyk) August 10,",,
"Czy Ukraina „rozwali"" Grupę Wyszehradzką?","Na wezwania Węgier do sąsiadów Ukrainy, aby wywrzeć wspólnie wpływ na Kijów w związku z nową ustawą o edukacji, na razie odpowiedziała tylko Rumunia. Polska, kluczowy partner Węgier w ""Grupie Wyszehradzkiej"", porusza się zgodnie z kursem Stanów Zjednoczonych, które poparły nacjokratyczną ustawę – pisze Ołeh Chawycz w artykule dla Ukraina.ru.",". Vladimir AstapkovichŚwiat nie jest gotowy na kryptowalutę2 października minister spraw zagranicznych Węgier Peter Szijjártó podczas wizyty w Rumunii oświadczył, że dla Budapesztu i Bukaresztu w pełni naturalne jest opowiadać się wspólnie przeciwko nowemu prawu ""O edukacji"" na Ukrainie. Szijjártó zauważył także, że jego zdaniem ustawa o edukacji jest sprzecznna z umową stowarzyszeniową pomiędzy Ukrainą i Unią Europejską, której podpisanie poparły i Budapeszt, i Bukareszt. Pewien paradoks, zdaniem autora artykułu, polega na tym, że nowa ustawa, zaplanowana w Kijowie jako narzędzie ""konsolidacji narodu"" nie tylko wzmacnia wewnętrzne napięcie na Ukrainie, ale i łączy jej dawnych przeciwników, takich jak Węgry i Rumunia. . Alexandr Polegenko„Kijowowi nie uda się zorganizować blokady morskiej Krymu”Jak zauważa autor, wybór sojuszników Budapeszt ma niewielki, bowiem ogłoszone 4 października wezwanie wiceszefa komitetu ds. międzynarodowych węgierskiego parlamentu Martona Gyongyosi do wszystkich państw, których narodowe i językowe mniejszości zamieszkują Ukrainę, w tym również do Rosji, aby""działać wspólnie, wystąpić ze wspólną deklaracją, połączywszy się naciskać na Ukrainę"" na razie zawisło w próżni. Z kolei nie dość ostra odpowiedź Rosji tłumaczy się przede wszystkim rosnącym realizmem rosyjskiej polityki zagranicznej, bowiem narzędzi nacisku na Kijów na Kremlu teraz praktycznie nie ma – uważa autor. CC0Budapeszt prosi Moskwę o sojusz przeciwko KijowowiJednocześnie w Budapeszcie, jego zdaniem, liczono na choćby symboliczne wsparcie ze strony Warszawy. W ciągu ostatnich lat między premierem Węgier Victorem Orbanem i nieformalnym liderem Polski Jarosławem Kaczyńskim panowały dość bliskie stosunki. Własnie Polska i Węgry są lokomotywami ""Grupy Wyszehradzkiej"", w skład której wchodzą także Czechy i Słowacja – grupy państw, stworzonej w 1991 roku w celu wspólnej integracji w Unii Europejskiej. Jednakże reakcja Polski na nową ukraińską ustawę edukacyjną była de facto przychylna. W Warszawie nie chcą dostrzegać oczywistych sprzeczności nowej ustawy nie tylko z Europejską Kartą Języków Mniejszości, ale i z Konstytucją Ukrainy – głosi artykuł. Zwrócić uwagę Polski na zagrożenie płynące z ukraińskich nowych przepisów próbował osobiście premier Węgier podczas swojej wizyty w Warszawie 22 września. Jednak, choć spotkał się z premier Beatą Szydło i szefem partii Prawo i Sprawiedliwość Jarosławem Kaczyńskim, to krytyki Kijowa podczas publicznych wystąpień polskich władz zabrakło. 26 września ambasador Polski na Ukrainie Jan Piekło w ramach kongresu Inicjatywy Europy Wschodniej w Lublinie oświadczył, że rząd Polski wciąż jeszcze nie podjął ostatecznej decyzji odnośnie nowej ustawy Ukrainy ""O edukacji"". . Evgeny YepanchintsevCo trzeba odwiedzić w drodze nad Bajkał?12Jedyny polski polityk, który od samego początku był przeciwko ukraińskiej ustawie, to deputowany na Sejm Robert Winnicki, lider prawicowego ""Ruchu Narodowego"". Ale nawet jego wystąpienia publikowane są głównie przez ultrakonserwatywne polskie portale w rodzaju ""Polonia Christiana"" czy ""Kresy"", — pisze autor. Warto także wziąć pod uwagę, że w odróżnieniu od Węgrów, Polacy praktycznie nie mają miejsc, w których zamieszkują Ukrainę kompaktowo. Przy tym, paradoksalnie, liczba uczących się języka polskiego na Ukrainie rośnie z roku na rok, jednak nie jest to związane z polskimi korzeniami uczących się, ale z ich nadzieją na podjęcie nauki lub pracy w Polsce. Z tego powodu, jak zauważa autor, nie dziwi wcale, że podczas ceremonii rozpoczęcia nowego roku akademickiego, wicepremier i minister edukacji i szkolnictwa wyższego Polski Jarosław Gowin ani słowa nie powiedział o ewentualnych problemach polskich szkół na Ukrainie. Warszawę, w przeciwieństwie do Budapesztu, Kijów w pełni zadowala – podsumowuje Ołeh Chawycz.",,
Rozmiar Schetyny,"Wyznanie osobiste: przez 25 lat pracy zawodowej nabawiłam się megalomańskiego mniemania że rozumiem, o co chodzi w polityce. Grzegorz Schetyna wyleczył mnie z tego złudzenia. Jak bozię nieistniejącą kocham: nie jestem w stanie wymyślić żadnego uzasadnienia dla decyzji Schetyny o rozpirzeniu Nowoczesnej akurat w tym momencie.","Gdyby zrobił to na chwilę przed wyborami — jasne, to sposób postawienie (przepraszam za niezamierzoną ironię) „partnera"" pod ścianą, zmuszenia go do przyjęcia ochłapów na listach. Po roku funkcjonowania w ramach Koalicji Obywatelskiej, Nowoczesna — już bez własnych notowań czy osobnych działań kampanijnych — musiałaby bez gadania przyjąć to, co daje jej Schetyna. Mało tego: u schyłku kadencji, decyzja o połączeniu klubów — czyli rezygnacji z jednego wicemarszałka, kilkunastu miejsc w prezydiach komisji, dodatkowego czasu klubowego w debatach — nie kojarzyłaby się ze stratą, bo już nikogo nie obchodziłoby to, co dzieje się w Sejmie, który za chwilę przestanie istnieć. Dziś — na rok przed wyborami — takie decyzje zdają się marnotrawstwem, a wyborcy marnotrawstwa nie lubią. Tym bardziej, że — tak na zdrowy chłopski rozum — rację mają ci posłowie N., którzy, jak Lubnauer, Szłapka czy Meysztowicz, mówili, że rezygnując z części swoich sejmowych możliwości, opozycja nie dostaje nic w zamian; że powołanie wspólnego klubu nie przynosi żadnej wartości dodanej. Za to zwerbowanie 6 posłów „partnera"", wbrew woli jego klubu wyrażonej w głosowaniu, to woda na młyn tych wszystkich, którzy przestrzegali, że Schetyna nie ma uczciwych zamiarów i o żadnym partnerstwie nie może być mowy. Jedyne, co może tłumaczyć wrogie przejęcie kasty Gasiuk-Pihowicz przez Schetynę — to jego chęć pokazania, że ma większe jaja niż Lubnauer. Co, w kontekście istniejącej między nimi sporej różnicy płci, wydaje się raczej małostkowe. . Aleksandr Nastruskin„Republika Tatarstan jest bardzo życzliwa, jest w niej rosyjska dusza obok tej tatarskiej""Mało tego — to także nauczka dla innych. Fatygant, który obiecuje kobicie ożenek, a potem kradnie jej futro, traci w oczach innych potencjalnych narzeczonych. Od marnego wyniku SLD w wyborach samorządowych, wielu sympatyków tej partii — ja w tej masie — martwiło się płynącymi ze strony Włodzimierza Czarzastego sygnałami o jego otwarciu na koncept „Koalicji Obywatelskiej"". Czarzasty oczywiście każdą swoją wypowiedź zaczynał od jednoczenia lewicy, ale na drugim miejscu, nieubłaganie, pojawiała się idea „silnego bloku proeuropejskiego"", według koncepcji Cimoszewicza — czyli krótko mówiąc PiS i antyPiS. Koncept wspólnej listy lewicy i prawicy, socjalistów i neoliberałów, postępowców i konserwatystów — to, w mojej opinii, ponury dowód na słuszność tezy Kaczyńskiego, że przeciwko dobrej zmianie występuje zwarty bezideowy front beneficjentów III RP, którzy chcą tylko z powrotem dorwać się do koryta. Skok Schetyny na Lubnauer wyraźnie oddala tę groźbę. To oczywiście nie oznacza, że szczęśliwą alternatywą jest koncepcja rozdrobnionej opozycji, która rusza do wyborów w czterech czy sześciu komitetach, a system d'Hondta i próg wyborczy gwarantują pisistom totalne zwycięstwo. Rozwiązanie optymalne zdaje się leżeć pośrodku: w dwóch blokach opozycyjnych, wyraźnie rozróżnionych na lewicowy i prawicowy; ale też — co po ostatnim wybryku Schetyny staje się szczególnie ważne — dyktatorski i partnerski. Taki, w którym hegemon bierze co chce, przystawki karmiąc odpadkami — i taki, w którym, żeby użyć wyrażenia Czarzastego, „struktury o podobnych potencjałach"" w porozumieniu wypracowują tyleż kształt list, co minimum programowe i żaden z partnerów nie dowiaduje się o tym z telewizji. . Jewgienij BijatowMoskwa, Szeremietiewo: Rewolucja październikowa i spotkanie ... z MajakowskimNowoczesna nie jest partią lewicy — to pewne. Ale jest partią postępowych wartości obyczajowych — w odróżnieniu od Platformy, którą Schetyna, zgodnie ze swoją deklaracją sprzed dwóch lat, postanowił „zakotwiczyć"" w „konserwatywnym modelu politycznym opartym na chrześcijaństwie"", zwłaszcza poprzez obronę „kompromisu aborcyjnego"". Co równie ważne — pozbycie się z szeregów N. Ryszarda Petru, uwolniło ją od tej strasznej, post-balcerowiczowskiej gęby. Dzisiejszy publiczny wizerunek Nowoczesnej to nie fetysz wolnego rynku, tylko związki jednopłciowe, aborcja z przyczyn społecznych, likwidacja finansowania nauki religii z budżetu. Osobiście należę do tych lewaków, którzy uważają, że progresja podatkowa jest ważniejsza od zerwania konkordatu — ale nikt z nas nie jest na pozycji, na której może sobie pozwolić na wybrzydzanie. Jeśli mamy stworzyć lewicowy blok wyborczy — „to, co łączy"" musi nam, choćby przejściowo, przesłonić „to, co dzieli"". Wraz z ostatnim występem Schetyny szansa stworzenia takiego bloku wyraźnie wzrosła. To bardzo ładnie z jego strony. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rząd przed nikim nie pęka,"I nie boją się już mówić, głośno i otwarcie, że Rosja i Niemcy to nasi najwięksi wrogowie. A że są też największymi sąsiadami, to i odwaga partii rządzącej, i powód do chwały większe.","Dla smakoszy mediów zarządzanych przez Kurskiego sytuacja jest jasna. Rządzą nami cudotwórcy. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem / Janek SkarzynskiPO jest matką i ojcem obecnej władzyWystarczyło parę miesięcy, by Polska z kraju, który był w ruinie, stała się znowu wyspą. Może nie zieloną, bo ten kolor mocno drażni „dobrą zmianę"" — bo to albo PSL bruździ na wsi, albo Unia czepia się wycinki Puszczy Białowieskiej — ale wyspą ludzi, którzy wstali z kolan. I nie boją się już mówić, głośno i otwarcie, że Rosja i Niemcy to nasi najwięksi wrogowie. A że są też największymi sąsiadami, to i odwaga partii rządzącej, i powód do chwały większe. Bo rząd przed nikim nie pęka. Zgodne to jest z obowiązującymi dziś zasadami. Te zasady są zresztą takie, że samotność mamy zagwarantowaną. W Unii Europejskiej równie gorliwych jak my wielbicieli Trumpa i jego kuriozalnej polityki nie ma. Polskie umizgi do Amerykanów, przy jednoczesnym konfliktowaniu się z Niemcami i Rosją, są dowodem trwałości głupoty polskiej prawicy. Od odzyskania niepodległości ma ona te same fobie. Przyjaciół szuka daleko, a wrogów blisko. Za tę trwałą bezmyślność zapłaciliśmy już parę razy straszną cenę. Naszego położenia geostrategicznego nic nie zmieni. Ale są przecież kraje, które potrafią sobie radzić i z położeniem, i z sąsiadami. AP Photo / Alik KepliczLider partii PiS Jarosław Kaczyński głosuje za przyjęciem reformy sądownictwa w WarszawiePotrafią, bo konsekwentnie prowadzą politykę opartą na realiach. Realizm i pragmatyzm znacznie lepiej służą interesom państw i ich mieszkańców niż niezborne myśli produkowane przez niedouków i frustratów. Polityce kadrowej PiS przyglądam się z nieustającym zadziwieniem. Nie sądziłem, że w Polsce jest aż tylu ludzi napompowanych jak balony przekonaniem o swojej mądrości i wielkości. Ktoś ich jednak powołuje i lokuje na stanowiskach ważnych dla funkcjonowania państwa. Ktoś, awansując ich, sprawia, że kompletnie ośmieszane są kolejne instytucje. Przykład Trybunału Konstytucyjnego jest tu wręcz modelowy. Płacimy za to — i jako społeczeństwo, i jako państwo — słony rachunek. Z tą różnicą, że w Unii już wiedzą, kto i jak rządzi Polską. A w Polsce jeszcze nie brakuje złudzeń, że może to tylko etap przejściowy. Że może Duda się zmieni? . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i ŁubiankąAlbo prezes skoryguje swoją politykę? Jedno i drugie z oczywistych powodów jest nierealne. Świadomość tego, że jesteśmy na fałszywym kursie i pakujemy się na mieliznę, będzie więc rosła. Duda projektami swoich ustaw pokazał, że trzeba być człowiekiem nadzwyczajnej wiary, by jeszcze wierzyć, że to on powinien być prezydentem kraju. Jerzy Domański, polski publicysta, Warszawa Autor jest Redaktorem Naczelnym polskiego tygodnika opinii „Przegląd"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Żołnierze Wyklęci"": Lewica do wora, wór do jeziora","Dzisiaj ci wyciągnięci z grobów „Żołnierze Wyklęci"", ożywieni przez PiS propagandę niczym filmowi Zombie, mają być teraz bohaterami, nowej, zakłamanej przez PiS, historii Polski.","Prawdziwi „Żołnierze Wyklęci"" nie są potrzebni panu prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu i jego sługom. Bo pod tym propagandowym pojęciem kryją się przeróżne ludzkie charaktery i pogmatwane losy. AP Photo / Alik KepliczWakacje z Wyklętymi. Zamiast PokemonówScreenshot: Orthodox portal sobor.byJakby ktoś do duszy napaskudził. Część III gdyby dzisiaj owi żołnierze zmartwychwstali, to wielu z nich zapewne nie identyfikowałoby się z partią pana prezesa Kaczyńskiego. Niektórym bliżej byłoby do ONR, innym do narodowców z klubu parlamentarnego Kukiz'15. A gdyby pan prezes Kaczyński wpadł w ręce Józefa Kurasia, pseudonim „Ogień"", to ten ówczesny Janosik, kazałby swych chłopcom wybatożyć takiego paniczyka. Kurasiowi, radykalnemu ludowcowi, bliżej było do dzisiejszego PSL niż jaśniepańskiego PiS. Dlatego liderom PiS potrzebni są nieprawdziwi, zakłamani „Żołnierze Wyklęci"". Zakłamani jak kontrrewolucja „Dobrej Zmiany"", jak „zamach smoleński"". Panu prezesowi Kaczyńskiemu potrzebni są Żołnierze o „półprawdziwych"" życiorysach. Ucukrowanych. Upiększonych. Pozbawionych negatywnych cech ludzkich. Potrzebne są mu ich życiorysy pisane przez nawiedzonych, lub usłużnych mu hagiografów. Przypominające pobożne żywotów świętych. Ci zakłamani „Żołnierze Wyklęci"" potrzebni są żołnierzom Kaczyńskiego jako patriotyczne wzory osobowe dla utrzymywania poparcia bezkrytycznych wyborców PiS, mobilizacji dorastających dzieci, i żołnierzy wojska polskiego. Ci ostatni traktowani są przez elit PiS jak ludzie „o wyjątkowo małym rozumku"", służba ubrana w paradne mundury. Dzisiaj oficer wojska polskiego to foryś strzelający obcasami ku chwale swego jaśnie pana ministra, albo parasolnik jaśnie panicza rzecznika pana ministra. Dzisiaj ci wyciągnięci z grobów „Żołnierze Wyklęci"", ożywieni przez PiS propagandę niczym filmowi Zombie, mają być teraz bohaterami, nowej, zakłamanej przez PiS, historii Polski. Bohaterami walki z „sowiecką okupacja"", czyli całą, wrzuconą do jednego, haniebnego wora, polską powojenną lewicą. Walki z milicjantami, nauczycielami, aktywistami reformy rolnej, elektryfikacji i likwidacji analfabetyzmu. Aktywistami PPR, PPS i PZPR. Lewica do wora, wór do jeziora. Na śmietnik nowo pisanej historii. Razem z całym dorobkiem Polski Ludowej. Zdjęcie : EU2016 SKCuda, cuda! Antoni & Wyklęci w Teleranku! Zdjęcie : Agnieszka Barbara BednarzPolska: Wiecznie na grobachTak ożywieni „Żołnierze Wyklęci"" mają być też przeciwieństwem tych historycznych pokoleń Armii Krajowej, które po 1945 roku broń złożyły. Z lasu wyszły i budowały Polskę Ludową. Czyli, jak teraz PiS-propaganda głosi, kolaborowały z „okupacją sowiecką"". W tej propagandówce pan Józef Frantczak „Lalek"" i pan Rajmund Rajs „Bury"" są wzorowymi, bohaterskimi Polakami. W przeciwieństwie do profesora Aleksandra Gieysztora „Olickiego"" i pułkownika Jana Rzepeckiego „Prezesa"", którzy zamiast walczyć w imię przegranej sprawy, zaczęli odbudowywać Polskę po wojennych zniszczeniach. Zamiast robić kolejne, przegrane powstanie, robili polskie uniwersytety. Będą teraz ci zakłamani „Żołnierze Wyklęci"" użytecznym narzędziem walki w polityce historycznej PiS przeciwko prawicowym elitom III Rzeczpospolitej. Tym związanym z Platformą Obywatelską, PSL i Nowoczesną. W szeregach PiS nie ma obecnie wyrazistych, zasłużonych i popularnych ludzi związanych z antysystemową opozycją z czasów Polski Ludowej. Niewielu jest tam ludzi zasłużonych w czasach III RP. Pan prezes Jarosław Kaczyński też się w tamtych czasach specjalnie nie zasłużył. Przecież przez lata był tylko bratem znanego brata. Teraz pan prezes skupił wokół siebie ludzi, których podstawową zasługą jest brak zasług. Teraz dawnych zasłużonych opozycjonistów propaganda PiS kreuje na „kolaborantów sowieckich okupantów"". . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu!Przeciwstawia im swych działaczy. Czystych moralnie, bo z niezapisanymi kartami życiorysów. Teraz prawdziwymi Polakami i patriotami będą jednie ludzie, którzy nie mają żadnych zasług z czasów Polski Ludowej. Najlepiej wtedy nie urodzonych. I ludzie w kontrze do elit III Rzeczpospolitej. Im patronować będą ci półprawdziwi Żołnierze Wyklęci. Zasłużeni przede wszystkim odmową zasłużenia się w powojennym państwie polskim. Najbardziej merkantylnie wpisuje się w taką historyczną politykę hierarchia polskiego kościoła katolickiego. Ten sam kościół był jedynym z trzech partnerów umowy Okrągłego Stołu. Beneficjentem prawicowych rządów w III RP. Teraz błogosławi wskrzeszoną pamięć ludobójców i bandytów, aby znowu zarobić na kolejnym sojuszu ołtarza z tronem. Piotr Gadzinowski, polski publicysta, Warszawa Tekst pierwotnie został opublikowany na łamach „Trybuny"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Duda ze spokojem czeka na rywala”. Padły konkretne daty wyborów prezydenckich,"Andrzej Duda jest przygotowany do merytorycznej debaty z każdym kandydatem opozycji w wyborach na urząd prezydenta, bez względu na płeć – oświadczył w „Rzeczpospolitej” wiceszef Kancelarii Prezydenta RP Paweł Mucha.","Paweł Mucha zapytany o to, czy prezydent Andrzej Duda usłyszał już oficjalnie od Jarosława Kaczyńskiego, że będzie kandydatem PiS na prezydenta, odpowiedział nieco wymijająco, że „nie jest tajemnicą, że do spotkań prezydenta z liderem większości parlamentarnej dochodzi tak jak w każdym demokratycznym kraju”. Podkreślił natomiast, że „PiS wyraźnie wskazuje, że chciałoby w tych wyborach poprzeć prezydenta Andrzeja Dudę”. Polityk stwierdził także, że sondaże pokazują, iż w dowolnej konfiguracji Duda wygrałby z każdym kontrkandydatem i jest najpopularniejszym politykiem w Polsce. Nawiązując do ewentualnego startu w wyborach Donalda Tuska, Mucha przypomniał o jego klęsce w wyborach prezydenckich w 2005 roku. Walkę o prezydenturę wygrał wtedy kandydat Prawa i Sprawiedliwości, „pomimo ogromnej, także medialnej, promocji” kandydata PO. Tusk żegna się i ostrzega: Kolejnego razu może nie być https://t.co/ZRhfCewJRi pic.twitter.com/BQVHJACZJ1 — Polska (@sputnik_polska) 30 октября г. „Jego start byłby oceniany przez wyborców przez odwołanie do oceny okresu jego rządów w Polsce i oceny jego kadencji jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Także rozwiązywania kryzysów w UE. Ze spokojem należy oczekiwać jego decyzji. Na pewno pan prezydent z szacunkiem odnosi się do wszystkich swoich potencjalnych oponentów” – dodał Mucha. Lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna zapowiedział, że decyzja Donalda Tuska o ewentualnym starcie w wyborach prezydenckich zapadnie przed 21 listopada. Prawdopodobne terminy wyborów Wiceszef Kancelarii Prezydenta Mucha wskazał najbardziej prawdopodobne terminy przyszłorocznych wyborów: „Jesteśmy przed pierwszym posiedzeniem Sejmu i Senatu. Najpierw prezydent desygnuje kandydata na premiera, a później dojdzie do powołania rządu i wotum zaufania. Po powołaniu rządu w styczniu albo w lutym marszałek Sejmu zarządzi wybory prezydenckie. Wiadomo, że wybory odbędą się 3, 10 lub 17 maja”. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka.",,
Komorowski o zamachu w Smoleńsku: psucie głów i serc polskich banialukami,"Zdaniem byłego prezydenta Polski, Bronisława Komorowskiego, udowodnienie przez ministra obrony Antoniego Macierewicza, że 10 kwietnia 2010 roku pod Smoleńskiem doszło do zamachu, „wydaje się być mało wykonalne”.",". Oleg MineevMacierewicz dąży do tego, by Polakom obrzydła katastrofa smoleńska— Jeżeli będzie chciał to udowodnić, to będzie musiał o jednej rzeczy pamiętać. Jeżeli nie udowodni, to będzie musiał przeprosić całą Polskę za kłamstwo smoleńskie, za psucie głów i serc polskich banialukami o zamachu na naczelne władze państwa polskiego i to jeszcze z udziałem polityków polskich. A jeżeli udowodni, to musi rozstrzelać, to musi wsadzić do więzienia wszystkich odpowiedzialnych, bo to byłaby zaraza — powiedział w TVN24 Komorowski. I dodał: „Kto wierzy w banialuki ministra Macierewicza, to oczywiście ma prawo oczekiwać, że posypią się głowy”. — Na końcu jeżeli minister Macierewicz nie zrobi ani jednego, ani drugiego, to musi polecieć jego głowa polityczna – ocenił były prezydent Polski. Wcześniej Antoni Macierewicz oświadczył, że przyczyną katastrofy samolotu z Lechem Kaczyńskim mógł być zamach terrorystyczny. Minister zapowiedział ujawnienie nowych dowodów w sprawie Smoleńska.",,
"Duda na inauguracji Sejmu: Czasem mówią, że ryba psuje się od głowy. Ta głowa jest tutaj",Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji. Przed otwarciem posiedzenia złożył kwiaty przed tablicami upamiętniającymi Prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Jana Pawła II.,"Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył pierwsze posiedzenie nowego Sejmu. Zebrani w Sali Kolumnowej Sejmu uroczyście odśpiewali hymn, po czym Antoni Macierewicz przywitał wszystkich na pierwszym posiedzeniu Sejmu IX kadencji. 🎥Marszałek Senior #Sejm @Macierewicz_A złożył kwiaty przed tablicami upamiętniającymi Prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Jana Pawła II pic.twitter.com/4ApkniCIaK — Sejm RP (@KancelariaSejmu) November 12, ​Następnie swoje przemówienie rozpoczął prezydent Andrzej Duda. „Drodzy rodacy, panie Marszałku Seniorze, drodzy państwo, panie posłanki, panowie posłanki, panie premierze, panowie ministrowie, ekscelencjo i wszyscy przybyli goście, wszyscy szanowni państwo jest to niezwykły zaszczyt móc otwierać z państwem pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji. Sejmu wolnej, niepodległej, suwerennej RP” - mówił prezydent Andrzej Duda. Prezydent podkreślił, że rok był rokiem szczególnym dla polskiego społeczeństwa, a dla zebranych w Sejmie posłów „to wielki zaszczyt móc zasiadać w tej izbie i dyskutować o najważniejszych polskich sprawach”. Wszyscy byśmy chcieli, by ta Polska była wolna i niepodległa po wsze czasy - oświadczył prezydent. REUTERS / Kacper PempelDuda: Jesteśmy państwem i narodem liczącym się„W tym roku Polacy zdali doskonale swój egzamin wyborczy. Z całego serca tego dziękuję, ponieważ ta silna legitymizacja jest potrzebna polskim posłom i senatorom” - powiedział Andrzej Duda. Prezydent życzył posłom merytorycznych debat i spokojnych dyskusji, i wyraził przekonanie, że „w wielu sprawach da się znaleźć porozumienie”. „Wiem, że wielu z państwa z trudem przyjmuje te emocje i niektórzy z żalem patrzą na otwarcie obrad, że zabrakło głosów, bym ja zasiadał w tych ławach. Mnie kilka lat temu również zabrakło 700 głosów - mówił prezydent. - Ważne, by ludzie, którzy chcą się podjąć służby dla Polski, mogli to realizować. Zwłaszcza w dzisiejszych, trudnych czasach” - dodał Andrzej Duda. Orędzie Prezydenta RP @AndrzejDuda podczas I posiedzenia Sejmu RP. pic.twitter.com/JWNFkcQyqC — Sylwester Tułajew 🇵🇱 (@Tulajew) November 12, ​ Premier @MorawieckiM uczestniczy w pierwszym posiedzeniu #Sejm IX kadencji.🎥 Na żywo z Sali Plenarnej: 🔴 https://t.co/InFeb5gxmr pic.twitter.com/p5O858dKOP — Kancelaria Premiera (@PremierRP) November 12, ​ REUTERS / Kacper Pempel„Najbezpieczniejszy” Marsz Niepodległości w historii: maczety, toporki i nożeW swoim przemówieniu prezydent Duda podkreślał, że „Polska jest jedna i wspólna. W najważniejszych sprawach dla Polski potrzebna jest jedność. Ogromnie chciałbym, żebyście w tej izbie umieli państwo te sprawy rozpoznać”. Podkreślił także, że dla niego najważniekjszym kryterium jest to, żeby mieć Polskę w sercu. Zwracając się do posłów, zaznaczył, że nie prosi ich o zmianę ich poglądów, ale „dbanie o język, o język parlamentarny, by nikogo nie obrażał”. Chcę zaznaczyć bardzo wyraźnie jedno: mówiłem to i będę powtarzał, że wszyscy państwo, mimo różnicy poglądów, zasiadacie tutaj z pobudek patriotycznych. Nie ma co do tego wątpliwości - powiedział Andrzej Duda. „Powinniśmy robić wszystko, by tych sporów było jak najmniej. Czasem mówią: ryba psuje się od głowy. Ta głowa jest tutaj. Dziękuję” - powiedział na zakończenie prezydent Andrzej Duda. .@prezydentpl @AndrzejDuda podczas inauguracyjnego posiedzenia #Sejm IX kadencji💬 pic.twitter.com/UM0oUNq6l1 — Sejm RP (@KancelariaSejmu) November 12,",,
"Polski, jako jedynej z grupy V4, nie zaproszono na forum „Dialog Cywilizacji""","Nie zważając na to, że Polska niedawno objęła przewodnictwo w Grupie Wyszehradzkiej, nie zaproszono jej na międzynarodowe forum „Dialog Cywilizacji"" na wyspie Rodos. Jednocześnie w wydarzeniu będą uczestniczyły pozostałe kraje z grupy.","Forum „Dialog Cywilizacji"" to wydarzenie organizowane corocznie, od 2002 roku,przez centrum, któremu przewodniczy Rosja. Liderzy Węgier, Słowacji i Czech wezmą w nim udział, podczas gdy Warszawa nawet nie dostała zaproszenia. Forum odbędzie się pod koniec września na greckiej wyspie Rodos. . Igor ZaremboPolska stawia na dobre stosunki z Rosją... ale przy zachowaniu sankcjiO tym „zlekceważeniu"" Polski napisała już „Gazeta Wyborcza"" w artykule „Rosja dzieli Grupę Wyszehradzką? Bez Polski na rosyjskim forum"". „Forum na Rodos Moskwa może wykorzystywać do lobbowania idei zniesienia sankcji, którymi została objęta Rosja za agresję na Ukrainie. W ubiegłym miesiącu Unia Europejska przedłużyła te sankcje na kolejne pół roku, ale niektórzy politycy z krajów Unii mieli wątpliwości co do tego postanowienia. W sprawie zniesienia antyrosyjskich sankcji występował publicznie m.in. prezydent Czech, a także premierzy Słowacji i Węgier"" — podkreśla gazeta. Kilka komentarzy czytelników GW: oraetlabora1: Znakomita strategia przyjaźni z wrogiem, Panie Kaczyński… Naprawdę pora na emeryturę i dość niszczenia naszego kraju! Jan Osik: Wspomniane polskie przewodnictwo Grupa Wyszehradzka ma w d****. mlynek_999: A może to są kraje, których celem jest zapewnienie dobrobytu swoim obywatelom, a nie to, żeby szczekać na Rosję? moreno77: Dziwne, że Kaczyński nie wybiera się na spotkanie ze swoimi najbliższymi przyjaciółmi: Orbanem i Putinem. dr5555: Super! Rząd robi wszystko, żeby Polska stała się odizolowanym krajem. Skłóca Polskę z Unią Europejską i Rosją, bo, oczywiście, naszemu krajowi niepotrzebne są dobre stosunki z sąsiadami.",,
Donald złośliwiec. Noworoczne „życzenia” Tuska odbierają mowę,"Szef Europejskiej Partii Ludowej złożył na Twitterze noworoczne życzenia, jednak ci, których wymienił, niekoniecznie chyba poczuli, że Donald Tusk faktycznie życzy im „wszystkiego najlepszego”…","– Kto wie, może przed nami też piękne lata dwudzieste? Życzę tego wszystkim bez wyjątku. Uśmiechnij się, Jarosławie, o północy – wzniosę wtedy toast też za twoje zdrowie. PS. Po raporcie Anodiny przerwałem urlop natychmiast, chociaż też kocham narty – napisał Donald Tusk na Twitterze w samego Sylwestra. Kto wie, może przed nami też piękne lata dwudzieste? Życzę tego wszystkim bez wyjątku. Uśmiechnij się, Jarosławie, o północy - wzniosę wtedy toast też za twoje zdrowie. PS. Po raporcie Anodiny przerwałem urlop natychmiast, chociaż też kocham narty😀. — Donald Tusk (@donaldtusk) December 31, ​ Tusk komentuje Gdy rozłożymy na czynniki pierwsze życzenia byłego premiera, wyjdzie nam, że w zasadzie najbardziej „dostało się” Andrzejowi Dudzie. Prezesa PiS Tusk potraktował łaskawie. REUTERS / Kacper PempelNoworoczne orędzie Prezesa. „Nikt wam więcej nie da niż my”Wbrew pozorom część dedykowana „Jarosławowi” (w domyśle Kaczyńskiemu) nie jest jakoś szczególnie podszyta złośliwością. Ostatnimi czasy prezes PiS ma problem z kolanem i z konieczności musiał ograniczyć nieco swoją codzienną aktywność, a zdrowie, jak wiemy, jest czymś, z czym nie powinno się igrać. Życzenia Tuska były tu więc zapewne w zupełności szczere, natomiast fragment „uśmiechnij się” mógł sugerować, że prezes jest po prostu zgorzkniały. Jak on mógł, ten Duda Andrzej Duda, czego najwyraźniej nie może przeboleć były premier, nie przerwał swojego zimowego wypoczynku w związku z „aferą rosyjską” tj. wypowiedzią Władimira Putina z 20 grudnia. Prezydent Rosji w zdecydowanych słowach odniósł się do rezolucji Parlamentu Europejskiego. Nie zgodził się z taką wersją historii, jakoby pakt Ribbentrop-Mołotow przyczynił się do tego, że Niemcy zaatakowały Polskę i uznał to za zrzucanie na Rosję odpowiedzialności za skutki działań nazistów. Putin stwierdził, iż było wręcz przeciwnie: to pakt monachijski a także porozumienia Polski, Wielkiej Brytanii i Francji podpisywane z Niemcami, otworzyły hitlerowcom drogę do inwazji na Europę. CC0 / PixabayRózgi dla osadzonych: świąteczny żart Służby WięziennejDonald Tusk w swoim wpisie porównał tę sytuację do momentu, gdy polsko-rosyjskie stosunki ochłodły po publikacji raportu Tatiany Anodiny. Wówczas Donald Tusk, zaangażowany w proces wyjaśniania przyczyn tragedii smoleńskiej, przerwał urlop. Teraz wypomina Andrzejowi Dudzie, że nie zachował się podobnie. „Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór” – dolewał oliwy do ognia. Brudziński komentuje Tuska, Giertych komentuje Brudzińskiego – Tusk jest dzisiaj tylko i wyłącznie takim ‘wredkiem’, który funkcjonuje w przestrzeni publicznej, starając się szarpać Jarosława Kaczyńskiego za nogawkę – tak noworoczne złośliwości exszefa rządu skomentował Joachim Brudziński. I się zaczęło. Internet zalała fala złośliwych komentarzy do komentarzy. „Zaciekawiło mnie dzisiaj, że Brudziński pochwalił się tym, że jest specjalistą od czyszczenia kuwety dla kota JK” – tak z kolei słowa polityka PiS skomentował Roman Giertych, niegdyś sam stojący wiernie u boku prezesa PiS. Zaciekawiło mnie dzisiaj, że Brudziński pochwalił się tym, że jest specjalistą od czyszczenia kuwety dla kota JK. Dotychczas był słynny z przynoszenia picia na spotkania, ale nie sądziłem, że tak awansował. W PiS taka rola to wyraz najwyższego zaufania. Gratulacje p. Joachimie! — Roman Giertych (@GiertychRoman) January 2, 2020​ W Nowy Rok politycy wchodzą, jak widać, w atmosferze pełnego zrozumienia i wzajemnej życzliwości. Tak trzymać! Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska marynarka wojenna bez australijskich fregat?,Prezydent Andrzej Duda i delegacja MON z szefem resortu na czele wyruszyli do Australii. Jednym z punktów wizyty miało być podpisanie listu intencyjnego na zakup fregat rakietowych dla Marynarki Wojennej. Ścisłe źródła Onetu w otoczeniu premiera potwierdzają: Mateusz Morawiecki w ostatniej chwili zablokował ten zakup.,"AP Photo / Christof Stache Kto uratuje polską Marynarkę Wojenną?Co mogło zadecydować o tak ostrej decyzji premiera Morawieckiego? Korespondent radia Leonid Sigan rozmawiał na ten temat z publicystą Adamem Śmiechem. — Wydaje mi się, że była to transakcja prawdopodobnie nieopłacalna. Po pierwsze finansowo, po drugie niemająca przełożenia na strategię zarówno rozwoju polskiej marynarki wojennej, jak i strategię jej ewentualnego użycia w sytuacji wojennej. Jak wiemy już od kilkunastu lat — chociaż tu są zapóźnienia jeszcze dalej sięgające — polska marynarka znajduje się w bardzo trudnym stanie. I zakup takich nie najnowszych fregat byłby oczywiście możliwy propagandowo do wyzyskania. Natomiast w sensie wartości bojowej i tego przełożenia finansowo-strategicznego, wydaje mi się, to mogło zadecydować, że ewentualne plusy propagandowe były mniejsze niż minusy. Zapewne w związku z tym tak zadecydował premier. — Ale to przecież blamaż dla otoczenia pana prezydenta, które publicznie wychwalało tę transakcję. Zdjęcie : TopwarPolska Marynarka Wojenna straciła ostatni okręt podwodny— Tak. Ale wiemy na podstawie kilku dowodów praktycznych, że istnieje pewnego rodzaju rywalizacja między środowiskiem skupionym wokół pana prezydenta a drugą stroną skupioną wokół premiera Morawieckiego. I nie do końca jasną rolę ma ten, który jest patronem jednego i drugiego środowiska, czyli sam Jarosław Kaczyński. Wiemy, że prezydent wetuje niektóre rzeczy, które są ustalone rzekomo, jak nam mówi propaganda z prezesem Kaczyńskim, a tymczasem pomimo tego prezydent wetuje. Zatem jest to chyba próba wyzyskania tego, że pełni on funkcję prezydenta i zbudowania jakiegoś mocniejszego ośrodka wokół siebie w starciu z premierem Morawieckim, który ma z innych punktów widzenia swoje wady, ale jako gracz polityczny ma więcej atutów po swojej stronie niż pan prezydent. — Od dłuższego czasu spekuluje się, że współpraca między premierem a szefem MON też się nie układa. AP Photo / Czarek SokolowskiObchody Święta Wojska Polskiego w Warszawie11— To prawda. Pan Błaszczak przeszedł z funkcji ministra spraw wewnętrznych na to stanowisko w okolicznościach, gdzie osoba, będąca dla najtwardszego elektoratu i środowiska politycznego PiS symbolem wszystkich tych wartości, które oni wyznają, czyli pan Macierewicz, musiała opuścić stanowisko. Czy na tle sprawy smoleńskiej? Nie wiemy. Nie układa się współpraca między premierem a ministrem. I może być tak, że w tej sprawie minister Błaszczak działał w porozumieniu z otoczeniem prezydenta. Być może to jest tak, że te środowiska, o których mówimy, są teoretyzowane przez nas na potrzeby publicystyki politycznej. Natomiast nie do końca wiemy, jakie są układy i przenikanie się poszczególnych środowisk wewnątrz PiS. Wydaje mi się, że tutaj miało to duże znaczenie propagandowe i pan Błaszczak mógł iść w tym kierunku. Podejrzewam i byłoby to plusem dla premiera, że rachunek zysków i strat ekonomicznych, politycznych, strategicznych w sensie wojskowym wyszedł na minus i decyzja pana premiera była słuszna. Nawiasem mówiąc, polskie siły morskie powinny raczej myśleć o wymianie bardzo starych okrętów podwodnych. To jest w tej chwili jedyna możliwość posiadania jakiejś karty przetargowej na morzu dla takich krajów jak Polska. Bałtyk jest zamknięty przez Cieśniny Duńskie i niewiele można zrobić — podsumował ekspert. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Władze Polski nie chcą zauważać zagrożenia ze strony ukraińskich neobanderowców,Rozmowa korespondentki radio Sputnik Iriny Czajko z historykiem i publicystą Bohdanem Piętką.,"Zdjęcie : Ministerstwo Spraw Zagranicznych RPPrezydenci Polski i Ukrainy rozmawiali o ostrzale konsulatu w Łucku - Władze w Kijowie wyraziły oburzenie z powodu incydentu, a szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch powiedział: „Niewątpliwie jest to prowokacja. Pytanie brzmi: kto i w jakim celu? Znamy kontekst, jest agresja Rosji przeciwko Ukrainie i bardzo istotne w tym kontekście są relacje polsko-ukraińskie."" Co Pan na to? — Ja myślę, że warto tu zacytować słowa pana konsula generalnego Rzeczypospolitej Polskiej w Łucku Krzysztofa Sawickiego, który stwierdził, że był to akt terroru. Chcieli zabić ludzi. Tego faktu nie zauważył zacytowany przez Panią inny wysoki urzędnik Polski pan Soloch, a także europoseł PiS Michał Kamiński, który podobnie jak pan Soloch sugeruje, że to była prowokacja rosyjska. . Grigoriy VasilenkoAlbo Bandera, albo Europa!Europoseł Kamiński wypowiedział się jeszcze bardziej jednoznacznie. Stwierdził między innymi, że on się spodziewał najrozmaitszych prowokacji na odcinku polsko-ukraińskim. Podkreślił, że pamięta z czasów, kiedy pracował w kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego, że wtedy było bardzo dużo sygnałów dotyczących rosyjskich prowokacji, które miały zmierzać do tego, żeby pokłócić Polaków i Ukraińców. Podobno nawet były dowody, że takie prowokacje miały miejsce. A więc, reakcja oficjalnych czynników polskich na ten groźny incydent w Łucku pokazuje, że nadal trwają one w postawie politycznej, którą nazwałbym stanem „chocholego tańca"". Nie chcą zauważyć antypolskiego oblicza ukraińskiego nacjonalizmu. Nie chcą zauważyć, że erupcja tego szowinizmu ukraińskiego, będąca skutkiem przewrotu politycznego na Majdanie, poszła w bardzo niebezpiecznym kierunku, że sytuacji politycznej na Ukrainie i to nie tylko na Zachodniej, lecz w ogóle na całej Ukrainie nie kontrolują władze tego państwa. Fotolia / Evgeny Korshenkov„Ukraina oficjalnie rejestruje organizacje terrorystyczne""Te władze nie kontrolują przede wszystkim działań nacjonalistów ukraińskich. Tutaj też trzeba przypomnieć o tym, że 16 marca czołowe nacjonalistyczne organizacje ukraińskie między innymi Swoboda, Kongres Nacjonalistów Ukraińskich, Prawy Sektor i inne przyjęły tzw. „Nacjonalny Manifest"". Tego faktu nie zauważają oficjalne czynniki polskie, które wszystkie negatywne działania, incydenty, które miały miejsce i mają miejsce na Zachodniej Ukrainie, tłumaczą poprzez rzekomą rosyjską prowokację. Tymczasem w tym „Nacjonalnym Manifeście"" między innymi mowa o tym, że organizacje szowinistyczne żądają obalenia obecnych władz Ukrainy, żądają dostępu Ukrainy do broni atomowej. Jest tam też mowa o utworzeniu tzw. Unii Bałtycko-Czarnomorskiej. Być może zwolennikom obecnego obozu politycznego rządzącego w Polsce kojarzy się z tzw. koncepcją Międzymorza, niemniej jednak to jest coś zupełnie innego. W koncepcji Unii Bałtycko-Czarnomorskiej mówi się ze strony nacjonalistów ukraińskich, że oni nie chcą się orientować na Wschód, ani na Zachód, tylko stworzyć coś w rodzaju obszaru geopolitycznego, obejmującego Ukrainę, Polskę, państwa bałtyckie i Białoruś zdominowanego przez Ukrainę. Nie przez Warszawę, lecz przez Ukrainę. . Alexey Vetvizky„PiS blokuje zakaz propagowania banderyzmu!""I być może te incydenty, które miały miejsce od początku roku na Ukrainie Zachodniej, chociaż nie tylko Zachodniej, lecz także w Kijowie, gdzie były ataki na polski cmentarz wojenny, były ataki na polską ambasadę w Kijowie, gdy powieszono portret Bandery, na polski konsulat we Lwowie, na którym umieszczono napis „Nasza ziemia"" i oblano go czerwoną farbą. Teraz mamy atak z granatnika na konsulat generalny w Łucku. Być może to z ich strony jest realizacja tych koncepcji geopolitycznych, o których oni mówią w „Nacjonalnym Manifeście"" przyjętym 16 marca tego roku. Być może jest to z ich strony pokazanie, kto w tym sojuszu ukraińsko-polskim, w tej Unii Bałtycko-Czarnomorskiej ma odgrywać pierwsze skrzypce. Kto ma tam dominować, a kto ma być podporządkowany? — Miasto Łuck leży na Wołyniu, gdzie w czasie II wojny światowej nacjonaliści ukraińscy dokonali zbrodni ludobójstwa wobec mniejszości polskiej. Neobanderowcy do dzisiaj nie chcą przyznać winy za te straszne przestępstwa ze strony UPA. Nie chcą znać prawdy. . StringerUkraińscy nacjonaliści podpisali manifest o połączeniu sił — Tak, negowanie tej zbrodni przez banderowców rozpoczęło się już w momencie jego popełniania. Po wojnie cała publicystyka emigracji banderowskiej w Kanadzie była głównie skierowana na negowanie tej zbrodni. Ma to miejsce także obecnie. Przede wszystkim należy wymienić działalność zdominowanego przez nacjonalistów ukraińskich Instytutu Pamięci Narodowej kierowanego przez Wołodymyra Wiatrowycza. Stamtąd idą bardzo ostre ataki na polską pamięć historyczną o tej zbrodni. Między innymi należy tutaj wymienić chociażby ostatnie wystąpienie Wiatrowycza w Wilnie, gdzie bardzo ostro sprzeciwił się projekcji filmu Wołyń w stolicy Litwy. A więc, postawa nacjonalizmu ukraińskiego wobec polskiej pamięci historycznej o zbrodni wołyńskiej i w ogóle wobec samego faktu tej zbrodni nie zmieniła się i nie zmieni się. Niestety, siły polityczne, które rządzą Polską zarówno te, które rządzą i te, które są w opozycji, siły wywodzące się z dawnej Solidarności, nie dostrzegają tego niebezpieczeństwa ze strony odrodzonego nacjonalizmu ukraińskiego i nie potrafią zrozumieć tego, że epigoni nacjonalizmu ukraińskiego to nie jest partner polityczny. Z takim partnerem nie należy prowadzić jakiejkolwiek polityki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"– Donku, czas pakować walizki!   – Panie Prezesie, to może debata?",Rząd Beaty Szydło nie poprze Donalda Tuska na drugą kadencję na stanowisko szefa Rady Europejskiej. Głos w tej sprawie zabrał jednak w pierwszej kolejności Prezes Rady Nadzorczej Państwa – Jarosław Kaczyński.,"AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieTo Jarosław Kaczyński wydał dyspozycję rządowi. W rozmowie z dziennikarzami „Polska The Times” stwierdził, że nie będzie rekomendował przewodniczącego Rady Europejskiej na drugą kadencję, bo „w Polsce toczą się postępowania i w Sejmie, i w prokuraturze, które mogą doprowadzić do tego, że zostaną mu postawione jakieś zarzuty. Czy taka osoba powinna stać na czele Rady Europejskiej?”. Na koniec sam odpowiedział sobie na postawione wcześniej pytanie: „Mam poważne wątpliwości”. Zatem „może wyobrazić sobie” taki scenariusz, że polski rząd mógłby nie wesprzeć swojego kandydata. / Frederick FlorinPanie Donaldzie Tusku! Dlaczego Pan mnie inwigilował?Dopiero wówczas zabrała głos premier polskiego rządu. Na konferencji prasowej odniosła się bezpośrednio do słów swojego Prezesa: „Ja również potrafię sobie to wyobrazić”. W swoim wywiadzie Jarosław Kaczyński nie tylko insynuował Tuskowi, że za chwilę czekają go liczne procesy sądowe, ale powiedział także wprost, że „jego dalszy pobyt w Brukseli jest bardzo ryzykowny, przede wszystkim dla Unii Europejskiej. Powinniśmy UE ostrzec przed ewentualnymi problemami”. Dalszy bieg wydarzeń był następujący: Donald Tusk zaproponował na Twitterze, że odbędzie z Kaczyńskim debatę o sprawach Unii Europejskiej. Na PiS padł blady strach. Na pomoc trzeba było wezwać rzeczniczkę klubu PiS Beatę Mazurek, która ze stoickim spokojem oświadczyła dziennikarzom PAP: „Oczywiście prezes Kaczyński nie będzie promował taką debatą pana Donalda Tuska”. To może debata, Panie Prezesie? O Europie, Polsce i Pana insynuacjach. Jestem do dyspozycji. — Donald Tusk (@donaldtusk) 4 października 2016 ​Partia rządząca zdaje się nie zauważać, jak fatalnie na arenie międzynarodowej postrzegane są wewnętrzne konflikty i szukanie zemsty na Donaldzie Tusku – nie ma mowy o tym, aby na temat szefa poprzedniego rządu Jarosław Kaczyński powiedział choć jedno ciepłe słowo, choćby na pokaz. Formalnie poparcie Warszawy dla Tuska bądź jego brak nie będzie mieć znaczenia – Polska nie będzie mieć prawa weta. Pozostaje tylko kwestia wstydu za granicą, ale tego PiS nie ma już od dawna. W imię solidarności europejskiej nigdy nie wyzbędzie się osobistych animozji i na złość wszystkim będzie je jeszcze akcentował. Dawid Blum, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy opozycja w Polsce to faszyzująco – ksenofobiczna banda,"Sprzeciwiać się można i trzeba, ale z hasłami przeciwko sobie to raczej głupio.","Fotolia / DianadudaPolska odpowiada Komisji EuropejskiejOpozycja w Polsce — Platforma Obywatelska, Nowoczesna, KOD, PSL — szczyci się swoją europejskością, tolerancją, otwartą, ich przedstawiciele biorą udział w tęczowych pochodach, protestują w obronie mniejszości seksualnych, narodowych, religijnych, walczą o równość płci, chcą być reprezentacją wszystkich Polaków, także tych ze wsi, i tych niewykształconych, a w obronie uciskanych przez dyktatury chętnie oddaliby życie – szkoda, że zawsze cudze, a nie swoje — i która wszystkich nie podzielających tych wartości odżegnuje od czci i wiary. Uchowaj Boże tych wszystkich, których bronią i te wszystkie wartości, które głoszą. Chroń Boże owe wartości przed ich bezczeszczeniem, bowiem dla zdobycia władzy zadeklarują wszystko i wszystkim nie zważając na sprzeczności. Opozycja i jej wyznawcy to: elita elit, to crème de la crème polskiej polityki, wykształceni, tolerancyjni, oświeceni, mądrzy, rozumni, uczeni, inteligentni, feminiści, walczący o równość praw dla wszystkich. Koalicja rządząca to: ksenofobiczni durnie, przygłupi szowiniści, w dodatku nierozgarnięci, nierozumni, słabo wykształceni, a ich zwolennicy to dziecioroby, którzy sprzedali się za 500+, wieśniaki i prostaki, którzy nie rozumieją na czym polega uprawianie nowoczesnej polityki. Dwie strony barykady, dwie strony konfliktu politycznego w Polsce. . Peter BernsteinMO Rosji: IPN - instytut zacofania i kontuzji historycznejJak uczony, inteligentny, europejski i oświecony dyskurs prowadzi liberalna opozycja w postaci Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, KOD, PSL z zaściankową, niewykształconą, wieśniacką, przygłupią koalicją rządzącą. Gdyby wśród demonstrujących przeciwko PiS było więcej rozumnych ludzi, to organizatorów demonstracji pogoniliby na przysłowiowe cztery wiatry, a nie uwiarygodniali odepchniętych od koryta władzy, a swój sprzeciw nie organizowaliby pod hasłami wykluczającymi 80% społeczeństwa. Rzecz w tym, że wszyscy demonstrujący o wzroście poniżej 168 cm, niosąc hasło kurdupel, mają poczucie, że „Kurdupel” to nie odnośnik do wzrostu tylko do poglądów politycznych. Geje i Lesbijki – nie interesuje mnie jakiej orientacji jest Jarosław Kaczyński – stygmatyzując orientacje seksualną Kaczyńskiego, stygmatyzują siebie i niech się nie dziwią, że kolejna demonstracja będzie przeciwko gejom i lesbijkom. . Czy Duda nadal chce być prezydentem?Wiem, że 99% Polaków ma poczucie, że urodziło się w dworkach szlacheckich, w rodzinach ziemiańskich i mieszczańskich, ale wystarczyłoby sięgnąć do aktów urodzenia, najdalej dziadków i czar, by prysł niczym bańkach mydlana. Nie wiem, co Piłsudski miał na myśli mówiąc: „Obawiam się, by synowie w tym kraju nie pluli na groby ojców swoich za ich głupotę, że za Polskę krew swą lali”, ale to, co czynią współczesne pokolenia Polaków z pamięcią swoich ojców i dziadów mieści się nie tylko w perspektywie przelanej krwi, ale w tradycji rodzinnej jako takiej. Wielu z demonstrujących wypełnia treścią inną ludową frazę: „Można wyjść ze wsi, ale wieś z człowieka nie wyjdzie”. Demonstrujący pod hasłem „mentalnego wieśniactwa” zanim podniosą transparenty z takim hasłem powinni popatrzeć w swoje metryki. Kogo stygmatyzują hasła podczas manifestacji polskiej opozycji: Kurdupli /168 cm i niżej/. Dzieciorobów. Wieśniaków. Gejów. Nieuków /średnie wykształcenie i niżej/. Schizofreników. Leczący się na choroby psychiczne. Kobiety, które nie chcą być traktowane instrumentalnie. Wyznawców innych religii /PiSlam/ Roboli /forma neutralna – robotnik/ Chamów sprzedajnych pobierających 500+. Nie-sexy kobiety. Miłośników zwierząt / kota Kaczyńskiego mógłby zastąpić pies/. . Grigory KostinSawczenko: „Szkoda, że Polska idzie tropem Ukrainy""Wszystkim demonstrującym podpowiadam, że sprzeciwiać się można i trzeba, ale z hasłami przeciwko sobie to raczej głupio. Nie wszyscy są „przystojni” jak Rycho Petru. Nie wszyscy są urodzeniu w rodzinach „inteligenckich” jak Leszek Balcerowicz. Nie wszystkie kobiety są „piękne” jak Katarzyna Lubnauer. Obrażać, stygmatyzować ludzi można na różne sposoby. Rzecz jednak nie w tym jakie cechy osobnicze posiada przeciwnik polityczny, ale jakie poglądy reprezentuje i w jaki sposób wdrażanie w życie owych poglądów ułatwi, usprawni, czy zdezorganizuje życie publiczne wszystkich obywateli. Gdyby oprzeć się na przekazie hasłowym, protestujących można by odnieść wrażenie, że demonstrujący to jakaś faszyzująco – ksenofobiczna banda, która za chwilę stworzy obozy odosobnienia dla schizofreników, ludzi niskiego wzrostu, wielodzietnych rodzin, gejów, lesbijek, wyznawców islamu, ludzi utrzymujących się z pracy rąk, nie-sexy kobiet, leczących się psychiatrycznie. AP Photo / Alik KepliczEmocje wokół reformy sądowej: czego oczekują Polacy?Walka o sądy w warunkach polskich nie jest walką o niezależność sądów, ale o władze nad nimi. A Polacy wchodzący w zestaw kurdupli, gejów, wieśniaków, nieuków, dzieciorobów itd. po prostu nie wiedzą o co idzie, ale idą demonstrować, zgodnie z zasadą jak demonstrujesz przeciwko wieśniastwu wyzbywasz się swojego – obciążającego towarzysko – wiejskiego pochodzenia, jak protestujesz przeciwko nieukom postrzegany jesteś jako wykształcony. I tak – większość demonstrujących — poprawiając swoje samopoczucie i podwyższając samooceną protestuje, nie widząc niczego zdrożnego w tym, że nieuk demonstruje przeciwko nieukowi, gej przeciwko gejowi, dzieciorób przeciwko dzieciorobowi itd. . Valeriy Melnikov„Hitler wyzwalał Polskę, Stalin okupował Polskę, a Polacy mordowali Żydów""Jednym z ciekawszych haseł – ostatnich demonstracji — było to wyświetlone na budynku Sądu Najwyższego; „TO JEST NASZ SĄD”. Nasz, czyli czyj: PO, NOWOCZESNEJ, PSL? Zapewne protestujący rozszerzyli w tym wypadku swoją jurysdykcję na cały naród, którego tam jednak nie było. Nie rzecz w tym, aby czepiać się słów, ale to właśnie słowa określają charakter tego sporu, w którym każda strona ma coś SWOJEGO, a można by podejrzewać, że chodzi im o WSPÓLNE DOBRO. Niezależne sądy i niezawiśli sędziowie to niekwestionowane dobro w każdym państwie, również w Polsce, szkoda tylko, że to dobro nie było nam dane, nie jest nad dane i nie ma nadziei, że będzie nam dane.",,
Czy Duda nadal chce być prezydentem?,"Veto jest jednoznaczne z oświadczeniem, że jedna kadencja prezydencka Dudę w zupełności zadowala.","Zdjęcie : Ministry of Foreign Affairs of the Republic of Poland/ Karolina Siemion-BielskaPolska reaguje na procedurę wszczęcia sankcji przez KEBatalia o sądownictwo w Polsce spędza sen z powiek peerelowskim pogrobowcom, co ewidentnie widać po mobilizacji sił w celu niedopuszczenia do uchwalenia ustaw dotyczących polskich sądów. Jeżeli widzę na lewackiej barykadzie takie tuzy polskiej ""demokracji"" jak Michnik, Tusk, Petru, Gronkiewicz — Waltz, Schetyna, czy mocno wyświechtana już Janda, a także wielu pomniejszych ""rewolucjonistów"" na sorosowym jurgielcie, to siłą rzeczy wypada szturmować ową barykadę. / Janek SkarzynskiPO jest matką i ojcem obecnej władzyPoczynania Kaczyńskiego i PiS w zakresie zmian w sądownictwie są niczym innym jak odważną próbą dekomunizacji Polski, a wiedzieć należy, że dzisiejszy, polski wymiar sprawiedliwości jest sercem postkomunistycznego krwiobiegu i tylko dekapitacja tego monstrum może Polsce przywrócić status nie tylko państwa demokratycznego, ale status państwa w ogóle. Nie będąc zwolennikiem Kaczyńskiego, w tym konkretnym przypadku popieram jego poczynania w całej rozciągłości. Byłbym skłonny poprzeć go w wielu innych kwestiach, jednak mu nie ufam. Nie ufam dlatego, że jego polityka zagraniczna to groteskowy spektakl niekompetencji, narażający Polskę na duże niebezpieczeństwo i myślę tu o świadomym grzebaniu jakichkolwiek możliwości na dialog z Rosją, jak również o banderyzacji Polski poprzez niekontrolowany przypływ Ukraińców do naszego kraju, którzy w najmniejszym nawet stopniu nie wykazują empatii w stosunku do Polski i Polaków. Ilekroć zaczynam myśleć o tym niebezpiecznym zjawisku, to zawsze na myśl przychodzi mi koń trojański.. AP Photo / Alik KepliczEmocje wokół reformy sądowej: czego oczekują Polacy?Zaufania nie wzbudza też fakt, że nadal na wolności znajduje się pani Gronkiewicz — Waltz, która naigrywa się z jakiejś komisji powołanej do zbadania sprawy sprzedaży nieruchomości w Warszawie, nie pojawiajac się przed jej obliczem już trzykrotnie, a czy to nie prokuratura jest organem najbardziej kompetentnym do badania takich afer kryminalnych? Kwestia zasadnicza w próbach przeprowadzenia reform w sądach — veto Dudy. AP Photo / Czarek SokolowskiNowa teoria spiskowa PiS: opozycja przygotowuje ataki terrorystyczneJeżeli przyjmiemy, że PiS rzeczywiście chce zrobić coś dla Polski, a dekomunizacja to nie mało, to zawetowanie ustaw przez Dudę trudno jest pojąć i wytłymaczyć. Też jurgielt sorosowy? To veto jest jednoznaczne z oświadczeniem, że jedna kadencja prezydencka Dudę w zupełności zadowala. Przytłaczająca przewaga Kaczyńskiego nad Dudą polega na tym, że Kaczyński jest politykiem i to dużego formatu, niezależnie od tego cz ktoś go toleruje, czy nie, a Duda? Duda przy nim to chłopczyk bawiący się w piaskownicy łopatką. Tak tę różnicę można zobrazować. A może to wszystko jest tylko zgrabnie wyreżyserowanym spektaklem na potrzeby gawiedzi? Osobiście życzę wszystkim Polakom tego, aby te ustawy jednak weszły w życie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Lech Wałęsa: To prezydent Kaczyński jest winny katastrofy pod Smoleńskiem,"Były prezydent Polski Lech Wałęsa uważa, że za prawdziwe ofiary katastrofy Tu-154 pod Smoleńskiem należy uważać członków załogi samolotu.","— Zawsze, ale szczególnie, czym była bardziej skomplikowana sytuacja lotnicza, kapitan zawsze pytał o decyzje Prezydenta. Tam też musiało być podobnie. Prezydent nie powinien pozwolić na start tego samolotu, a w żadnym przypadku na lądowanie. Nawet tu jest pełna odpowiedzialność Prezydenta. Nie ma żadnego wytłumaczenia, że winien tego nieszczęścia jest Prezydent — napisał Wałęsa na swoim profilu w Facebooku. — Kto Prezydentowi pomagał w podjęciu tak nieodpowiedzialnych decyzji — to należałoby wyjaśnić — podkreślił Wałęsa. — To oczywiste. I w tej sytuacji słowa ""polegli"" należy używać wobec załogi samolotu, która wykonywała polecenia chorych na władzę braci Kaczyńskich! Jako żołnierze wykonali bezsensowny rozkaz przełożonych — dodał. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czaputowicz: Chcemy być rdzeniem obecności wojskowej NATO i USA w regionie,"Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz w swoim expose, podsumowującym dotychczasowe działania rządu oraz plany na przyszłość w kwestii polityki zagranicznej, mówił m.in. o umocnieniu wojskowej obecności NATO w Polsce i priorytetach w relacjach w USA.","East News / Anna AbakoSprawa Piskorskiego: nowy wniosek o przedłużenie aresztu (wideo)Na wystąpienie ministra Czaputowicza do Sejmu przybył m.in. prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki, na miejscu zabrakło nestety prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. W expose Jacek Czaputowicz poruszył wiele wątków, związanych z polityką zagraniczną. Zdjęcie : Public domain/U.S. Army/Spc. Samuel BrooksUSA i Polska przeprowadzą rozmowy na temat bazy wojskowej — Składam Wysokiej Izbie i obywatelom Rzeczypospolitej Polskiej raport z dokonań rządu Zjednoczonej Prawicy, osiągniętych na arenie międzynarodowej po wyborach w 2015 roku, w tym działań ministerstwa spraw zagranicznych w czasach, w których mam zaszczyt nim kierować, jak i w okresie odpowiedzialności zań mojego poprzednika, pana posła Witolda Waszczykowskiego – mówił mnister. Czaputowicz nawiązał w swoim przemówieniu do niedawnych obchodów 20. rocznicy wstąpienia Polski do NATO. Zwrócił uwagę, że ""umocnienie wojskowej obecności NATO na wschodniej flance Sojuszu Północnoatlantyckiego, w tym szczególnie zacieśnienie współpracy wojskowej Polski i Stanów Zjednoczonych, pozostaje naszym priorytetem"". — Zależy nam szczególnie na wzmacnianiu potencjału odstraszania i obrony Sojuszu. Nasze dążenie, by stać się rdzeniem obecności wojskowej NATO i USA w naszym regionie, jest realne — powiedział minister. REUTERS / Ints KalninsJanusz Korwin-Mikke: „Jestem pełen rezerwy do NATO”Przypomniał, że w Polsce stacjonują wojska NATO, w ramach którcyh służbę w kraju odbywają żołnierze z kilku państw. — Żołnierze amerykańscy, ale również brytyjscy, rumuńscy i chorwaccy, a W Elblągu powstało wielonarodowe dowództwo, które ma za zadanie koordynować działania Sojuszu na jego wschodniej flance — zaznaczył. Minister zwrócił przy tym uwagę na „kwestię rosyjską”, determinującą konieczność zachowania równowagi sił w regionie. . Krzysztof ŻurekPolscy politycy czytują antysemickie gazety? — Masowe rosyjskie manewry u granic wschodniej flanki NATO wymagają szybkiego tworzenia zgrupowań wojsk sojuszniczych, mogących zapewnić równowagę sił w regionie. Wymaga tego również wiarygodność odstraszania militarnego (…) Podobnie jak inni członkowie Sojuszu Północnoatlantyckiego uważamy, że decyzja Stanów Zjednoczonych o zawieszeniu zobowiązań wynikających z traktatu o całkowitej likwidacji pocisków balistycznych i rakietowych pośredniego oraz średniego zasięgu (INF) jest uzasadnioną odpowiedzią na długotrwałe jego łamanie przez Rosję — wskazał szef MSZ. W kontekście ścisłej współpracy Polski z partnerami z NATO minister podkreślał ważność strategicznego partnerstwa ze Stanami Zjednoczonymi. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczPartia Kaczyńskiego przegrywa z Koalicją Europejską — Polska konsekwentnie umacnia strategiczne partnerstwo ze Stanami Zjednoczonymi, kluczowym sojusznikiem w NATO. Z powodzeniem rozwijaliśmy w ostatnim okresie dialog polityczny na wysokim szczeblu, czego ilustracją były m.in. wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa w Warszawie w lipcu 2017 r., wizyta prezydenta RP Andrzeja Dudy w Waszyngtonie we wrześniu 2018 r. oraz szereg innych spotkań, w tym wizyta wiceprezydenta Michaela Pence'a oraz sekretarza stanu Michaela Pompeo w Polsce w lutym br. — powiedział szef MSZ. — Nasze priorytety w relacjach z USA obejmują rozszerzenie obecności sił amerykańskich w Polsce w ramach wzmacniania wschodniej flanki NATO, wspólne projekty w sferze bezpieczeństwa i obronności, takie jak instalacja amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej w Redzikowie i współpraca sił lotniczych obu państw, oraz systematyczne poszerzanie współpracy w wymiarze bezpieczeństwa energetycznego jak i gospodarczym, inwestycyjnym i kontaktów międzyludzkich — podkreślił Czaputowicz. / Fort Trump: Polski film będzie się bardzo różnił od zwiastuna — W ubiegłym roku zainicjowaliśmy z USA dialog strategiczny w dziedzinie energii, którego celem jest poprawa możliwości dywersyfikacji dostaw surowców. Nowe perspektywy dla polskiego sektora badań i innowacji otwiera podpisana w ubiegłym roku, dzięki Ministerstwu Nauki i Szkolnictwa Wyższego, umowa między Polską a Stanami Zjednoczonymi o współpracy naukowo-technicznej. Porozumienie to ułatwia nawiązanie bliższej współpracy między naukowcami z obu krajów oraz polskimi i amerykańskimi agencjami rządowymi finansującymi badania naukowe — dodał szef MSZ.",,
Jarosław Kaczyński spotka się dziś z Theresą May,"Rzecznik brytyjskiej premier Theresy May poinformował o spotkaniu z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, które ma odbyć się dzisiaj w godzinach popołudniowych na Downing Street. Informacja była utrzymywana w tajemnicy z inicjatywy PiS.","/ Janek SkarzynskiKaczyński dalej obrażony na UnięJarosławowi Kaczyńskiemu towarzyszy wicemarszałek Senatu Adam Bielan. Spotkanie ma odbyć się około godz. 15:30 czasu polskiego. Informacja wywołała zdziwienie nawet w kręgach samego PiS — nie wszyscy wiedzieli, że ma się odbyć. Planowano poinformować o tym fakcie po zakończeniu rozmów z brytyjską premier. Jak wynika z oświadczenia wydanego przez stronę brytyjską, rozmowy mają dotyczyć m.in. Brexitu i wzajemnych stosunków dwóch krajów po wyjściu Wielkiej Brytanii z UE, kwestii bezpieczeństwa i NATO.",,
I... kamieni kupa,"„Proszę Państwa, służby specjalne inwigilowały również pięćdziesięciu dwóch dziennikarzy"", rzucał słowa jak granaty w Sejmie RP minister-koordynator Mariusz Kamiński.","INWIGILACJA DZIENNIKARZY W POLSCE . Sergey GuneevCo stoi za kolejnym skandalem szpiegowskim w Polsce?W Polsce od 1989 roku trwa nieprzerwanie szalenie ostra wojna podjazdowa ugrupowań politycznych wywodzących się z opozycji „solidarnościowej"" i z przemiennym szczęściem, dzięki wyborcom, sięgających po władzę w kraju. Jedną z metod tej wojny jest bezpardonowe rozliczanie przeciwników politycznych, przy jednoczesnym powielaniu z pełną premedytacją tych samych grzechów. Polscy dziennikarze są aktywną, a nawet kreatywną stroną w tej bardzo często żenującej bratobójczej wojnie spadkobierców dawnej ""Solidarności"", która „obaliła komunizm w Polsce"". 11 maja odbyła się kolejna ofensywa PiS przeciwko sprawującym władzę w poprzedniej kadencji. Przebiegała ona pod kryptonimem: ""Raport po rządach Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego"", polem bitwy był Sejm, a stosunek poprzedników PiS do dziennikarzy, przede wszystkim opozycyjnych — jednym z rodzajów ofensywnej broni użytej w tej bitwie. FRONTALNY ATAK Wystąpienie Mariusza Kamińskiego, ministra koordynatora służb specjalnych (mam obowiązek poinformować Państwa oraz opinię publiczną o wynikach audytu przeprowadzonego w służbach specjalnych za lata 2007-2015) wywołało naturalne poruszenie w światku dziennikarskim. Żurnalistyka związana z obozem obecnej władzy triumfuje: byliśmy prześladowani, tajniacy siedzieli nam na ogonie! Wolność mediów była ewidentnie naruszana. Zdjęcie : Lukasz2Hybrydowy generał ABW„Proszę Państwa, służby specjalne inwigilowały również pięćdziesięciu dwóch dziennikarzy"", rzucał słowa jak granaty minister-koordynator. „Inwigilacja ta polegała m.in. na bilingowaniu ich telefonów, pozyskiwaniu danych dotyczących miejsca logowań telefonów, sporządzaniu analiz dotyczących wszystkich osób, z jakimi kontaktowali się telefonicznie dziennikarze, częstotliwości tych kontaktów i miejsc pobytu dziennikarzy, a także na ustaleniu danych adresowych dziennikarzy i zbieraniu informacji o ich sytuacji rodzinnej"". Zgodnie z prezentowanym audytem wobec części dziennikarzy zastosowano „działania operacyjne, polegające na bezpośredniej obserwacji spotkań, w jakich uczestniczyli, połączonej z dokumentowaniem fotograficznym tych spotkań"". Wobec siedmiu dziennikarzy „użyto specjalistycznego sprzętu technicznego służącego ujawnianiu wszystkich numerów telefonów, jakimi faktycznie posługiwali się dziennikarze"". Wobec dwóch dziennikarzy „prowadzono kontrolę operacyjną polegającą na podsłuchu telefonicznym"". Przeprowadzano rewizje w redakcjach. Różne były powody działań operacyjnych ABW wobec dziennikarzy, m.in.: afera „hazardowa"", „taśmowa"", badanie przez dziennikarzy działalności Komisji Weryfikacyjnej WSI, wycieki do mediów danych poufnych. Przy tzw. aferze „hazardowej"", wg ministra Kamińskiego, działaniami operacyjno-rozpoznawczymi objęto 30 dziennikarzy, głównie z „Rzeczpospolitej"", piszących o tej aferze. Jak podaje Mariusz Kamiński, chodziło nie tylko o ujawnienie źródeł informacji, z których korzystali dziennikarze w swojej pracy, ale także o „rozpracowanie środowiska dziennikarzy śledczych"". Planowano „przeprowadzenie prowokacji"", czyli kontrolowane przekazanie dziennikarzom informacji niejawnych. „W ocenie ABW były to działania (wobec dziennikarzy — red.) nieuzasadnione i nielegalne"" — dowodził z trybuny sejmowej minister Kamiński. BEZPRAWIE ZAKAZANE, ALE NIE WOBEC WSZYSTKICH AP Photo / Alik KepliczTragifarsa w wydaniu ABWPrawie równolegle do bitwy sejmowej tego samego dnia na portalu internetowym „wPolityce.pl"", którego zespół stanowią m.in. dziennikarze objęci działaniami operacyjnymi ABW poprzedniego rządu (m.in. Michał Karnowski i Piotr Zaremba), opublikowano „pełną listę 52 dziennikarzy inwigilowanych za czasów Platformy!"". Niemniej jednak nie jest to pełna lista śledzonych żurnalistów. Jak informuje portal, „nie przedstawiono nazwisk dziesięciu (10) dziennikarzy, którzy byli w polu zainteresowania operacyjnego ABW, w związku z ich kontaktami z zagranicznym dziennikarzem podejrzewanym o prowadzenie działalności szpiegowskiej na terenie RP"". I tu jest pies pogrzebany. Relatywizm w prezentowanych ocenach jest aż nadto rzucający się w oczy. Jeśli „ofiarami"" działania tajnych służb poprzedniego rządu są dziennikarze związani z obozem Jarosława Kaczyńskiego — to jest to bezprawie. Gdy takie same represje dotykają korespondenta mediów rosyjskich, pracujących legalnie w Polsce, bo red. Leonida Swiridowa mam tu na myśli — to mamy białą plamę i nożyce cenzora Agencji. Zdjęcie : Leonid SwiridowAmbasadorowi Polski w Moskwie złożono protest w związku ze zbezczeszczeniem pomnika AP Photo / Alik KepliczNauki ze Swiridowa: „bezpieczeństwo jest najważniejsze”ABW poza podejrzenia o szpiegostwo wobec red. Swiridowa, i to totalnie zakamuflowane, nie wyszła, o szpiegostwo nie oskarżyła z prozaicznego powodu — braku dowodów winy. Ale ABW zrobiła wszystko, by Rosjanina z Polski wyrzucić i dać mu zakaz przebywania na obszarze UE do 2020 r. Przy okazji obejmując swymi działaniami operacyjnymi polskich dziennikarzy, którzy znają red. Swiridowa i utrzymują z nim kontakt. Pewnie nadal szukają na niego czegokolwiek, by swoje podejrzenia uwiarygodnić. Widać, jak don Kichot, lubią walkę z wiatrakami. Obecny minister-koordynator tych służb jednak zdania na ten temat nie wyraził i do jawnego naruszania wolności mediów w Polsce nie ustosunkował się. Głównym „grzechem"" red. Swiridowa, o czym nasze służby doskonale wiedzą i za co serdecznie go nie znoszą, było to, że umożliwił wielu, i to więcej niż 10, polskim dziennikarzom kontakt z Rosją i pobyt w niej na wyjazdach studyjnych, co zaowocowało także współpracą niektórych z nich z rosyjskimi mediami państwowymi, w Polsce określanymi nieco pogardliwie „kremlowskimi"", a innym wyżywanie się w „Studiu Wschód"" TVP Info. DORAŹNA POLITYKA I WOLNOŚĆ MEDIÓW Dlaczego do listy ujawnionych nazwisk polskich dziennikarzy śledzonych przez ABW nie dołączono nazwisk dziesiątki, która zna i kontaktuje się z red. Swiridowem? Możemy się tylko domyślać. Z pewnością są nadal pod czujnym okiem tajniaków i minister Kamiński nie może ich ujawnić. Z autopsji wiem, że to nie trudno sprawdzić, i każdy z tych śledzonych przez ABW dziennikarzy, znajomych red. Leonida Swiridowa, doskonale o tym wie. Zwłaszcza ci, którzy, na co dzień współpracują z „kremlowskim"" iem, czyli zgodnie z doktryną polskiej (i amerykańskiej) polityki zagranicznej — uczestniczą w „rosyjskiej wojnie hybrydowej"" z Zachodem. Ja, jako „dziennikarz a"", oczywiście też. Wystąpienie w Sejmie minister koordynator służb specjalnych rządu PiS zakończył deklaracją: „Oświadczam, że podczas rządów PiS nikt nie był, nie jest i nie będzie inwigilowany tylko dlatego, że ma inne poglądy polityczne niż rządzący. Nikt nie był, nie jest i nie będzie inwigilowany tylko dlatego, że brał udział w opozycyjnej demonstracji czy napisał nieprzychylny rządowi artykuł. Bo teraz jest wolność zgromadzeń, bo teraz jest wolność słowa, taka wolność, jaką powinno zapewniać demokratyczne państwo prawa!"". AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziJa natomiast oświadczam, że dopóki red. Leonid Swiridow ma zakaz pracy dziennikarskiej w Polsce, jest bezzasadnie podejrzany o szpiegowanie, sądy polskie nie kwapią się z rozstrzygnięciem jego sprawy, a mi ABW regularnie przeszukuje komputer, monitoruje kontakty z Rosjanami i nie tylko, podsłuchuje rozmowy telefoniczne — w żadne tego typu deklaracje nie uwierzę. Zapewniam jednocześnie pana ministra koordynatora, że pomimo aktywnej „opieki"" jego podwładnych swego krytycznego spojrzenia na polskie sprawy, a w szczególności na relacje polsko-rosyjskie, nie zmienię, pisać będę, co uważam za stosowne, i publikować tam, gdzie uznam za właściwe, zgodnie z moimi konstytucyjnymi prawami. Rusofobii za polską rację stanu — NIE UWAŻAM i nie pochwalam, i będę tępić ją na każdym kroku. Bo działa na niekorzyść Polski i Polaków. Co do deklarowanej wolności słowa i demokratycznego państwa prawa w obecnej Polsce — mam spore wątpliwości. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
ABW do likwidacji,"Jest już podpis premier Szydło: z mapy zniknie 10 z 15 delegatur terenowych Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Rząd PiS bierze się za kolejną służbę, aby jeszcze bardziej ją upolitycznić.","AP Photo / Alik KepliczDlaczego polskie plany utworzenia Międzymorza mogą tym razem się spełnićPortal Defefce24.pl zapytał departament bezpieczeństwa narodowego kancelarii premiera, co oznaczają te zmiany. Otrzymał odpowiedź, iż zamknięcie wydziałów „w żadnym wypadku nie oznacza likwidacji placówek, lecz usprawnienie funkcjonowania Agencji i lepsze wydatkowanie środków publicznych"". Dziennikarze przewidują, że chodzi o przekształcenie tych jednostek w podmioty niższego szczebla, zależne od pozostałych — głównych. Do „restrukturyzacji"" pójdą więc delegatury terenowe Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego w Bydgoszczy, Krakowie, Łodzi, Olsztynie, Opolu, Radomiu, Rzeszowie, Szczecinie, Wrocławiu i Zielonej Górze. Pozostaną „przy życiu"" te w Białymstoku, Gdańsku, Katowicach, Lublinie i Poznaniu, a także centralny ośrodek — w stolicy. Być może jest to krok wstępny do zapowiadanej przez PiS od prawie dwóch lat reformy służb specjalnych. Początkowo rozważano dwa projekty — premierowski i prezydencki. Mariusz Kamiński nalegał na to, aby powstał osobny superresort (na przykład pod nazwą MOP — Ministerstwo Ochrony Państwa), w którym miałby pod swoją kuratelą ABW, CBA oraz Agencję Wywiadu. . Władimir TrefiłowJeździec bez twarzyOstatecznie kilka tygodni temu usłyszeliśmy, że „prace nad reformą służb prowadzone przez ministra koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego są na ukończeniu"". Tak twierdził rzecznik ministra, historyk Stanisław Żaryn. Podobno „o ich efektach opinia publiczna zostanie poinformowana, gdy konkretny projekt zmian zostanie opracowany i skierowany do konsultacji i uzgodnień"". / Janek Skarzynski„Solidarność"" ma konkurencję. „To ordynarna prowokacja""Potwierdził to sam Jarosław Kaczyński w wywiadzie udzielonym Telewizji Trwam. Powiedział, że dekoncentracja mediów oraz reforma służb specjalnych to dwie duże reformy, które Prawo i Sprawiedliwość chce przeprowadzić w najbliższym czasie. Tak naprawdę na planowanych zmianach ABW straci — zmniejszą się jej uprawnienia, stanie się klasycznym kontrwywiadem tropiącym szpiegów i wrogów państwa. Uprawnienia policyjne przejdą właśnie na tę służbę. Aktualne pozostaje pytanie, czy Antoni Macierewicz odda Kamińskiemu agencje wojskowe. W PiS trwa dyskusja na ten temat. Kamiński nie chce być „teoretycznym ministrem"". Pytanie, jak zmienią się wówczas wpływy w obrębie rządu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Łagodny klimat młodej Wenus,"Nowe obliczenia wskazują, że jeszcze niecały miliard lat temu na Wenus utrzymywał się dość łagodny klimat, odpowiedni do życia. Dzisiejsza Wenus jest przykładem tragicznych skutków globalnego ocieplenia, które wymknęło się spod kontroli.","Atmosfera planety ma 97 procent dwutlenku węgla, a temperatura i ciśnienie na powierzchni są tak duże, że stopią metal. W takich warunkach nie może być wody w stanie ciekłym, nie może też istnieć życie (chociaż ostrożne hipotezy wyrażane są na temat drobnoustrojów w górnych, chłodniejszych i rozrzedzonych warstwach atmosfery). Niemniej jednak w odległej przeszłości klimat Wenus mógł być umiarkowany. Współczesne dane wskazują, że 700 milionów lat temu na planecie istniał ocean ciekłej wody. Odległą przeszłość Wenus zmodelowali Michael Way i Anthony Del Genio z Instytutu Badań Kosmicznych im. Goddarda NASA. Naukowcy opowiedzieli o tej pracy na konferencji EPSC-DPS w Genewie. Z „nożem” w głowie pod domem Kaczyńskiego. https://t.co/vJWTOCIzLE pic.twitter.com/ugc9bpYvll — Polska (@sputnik_polska) 1 listopada Autorzy zbadali pięć modeli ewolucyjnych starej Wenus między 4,2 miliarda a 715 milionów lat temu. Różne opcje sugerowały, że na planecie był ocean o różnych rozmiarach i głębokościach lub że cała woda pozostawała zamknięta w powierzchniowych warstwach skorupy. Obliczenia wykazały, że temperatura powierzchni mogła pozostawać stabilna w zakresie od 20 do 50° C. To znacznie cieplej niż średnia temperatura na dzisiejszej Ziemi, ale to temperatura nadająca się dla wilgoci i życia. . Alejandro Martinez VelezAmerykańscy naukowcy alarmują: czeka nas prawdziwa katastrofa?Naukowcy uważają, że około 4,2 miliarda lat temu pierwotne rezerwy dwutlenku węgla z atmosfery Wenus były związane z powstawaniem skał krzemianowych. Okazała się nie tak gęsta, a azot stał się w niej dominujący. Następnie przez około trzy miliardy lat Wenus pozostawała nadającą się do życia. I dopiero między 715 a 700 milionami lat temu nagły, silny napływ dwutlenku węgla zakłócił tę równowagę, prowadząc do katastrofalnego efektu cieplarnianego i ogrzewania. Najprawdopodobniej źródłem tego był wulkanizm – podobnie jak erupcja syberyjskich trapów na Ziemi doprowadziła do dramatycznych zmian klimatu i masowego wymierania permskiego około 250 milionów lat temu. Ale o ile nasza planeta była w stanie przetrwać taką katastrofę, to znajdująca się bliżej Słońca i otrzymująca od niego znacznie więcej energii Wenus nie była w stanie się zregenerować.",,
"Schetyna: „jestem pierwszym gajowym""","Lider Platformy Obywatelskiej sam tak siebie żartobliwie nazwał na antenie TVN24. Wprawdzie żart dotyczył sadzenia drzew przez polityków, ale zdradził wielkie polityczne ambicje Schetyny.","/ Adem AltanSchetyna: Będzie wniosek o wotum nieufności wobec rząduPrzewodniczący Platformy Obywatelskiej wziął udział w akcji sadzenia drzew w centrum Warszawy w geście sprzeciwu wobec „lex Szyszko"". Zapytany przez Bogdana Rymanowskiego, czy woli być „pierwszym sadownikiem"" czy „pierwszym leśniczym"" RP, odpowiedział, że „pierwszym gajowym"". To bardzo ryzykowne porównanie — i wiele mówiące o samym Schetynie. „Gajowy"" to przezwisko, jakie internauci nadali byłemu prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu ze względu na jego zamiłowanie do polowań i spędzania czasu na łonie przyrody. Dziennikarka „Gazety Wyborczej"" Dominika Wielowieyska zwróciła na to złośliwie uwagę na Twitterze, pisząc: „Grzegorz Schetyna obrał sobie przydomek Gajowy I. Ryzykowne. I chyba nieprawdziwe, bo Gajowy jest tylko jeden i ostatnio poniósł porażkę"". Grzegorz Schetyna obrał sobie przydomek Gajowy I. Ryzykowne. I chyba nieprawdziwe, bo Gajowy jest tylko jeden i ostatnio poniósł porażkę — DominikaWielowieyska (@DWielowieyska) 22 marca 2017 AP Photo / Virginia MayoSchetyna: Trybunał Stanu dla czołowych polityków PiSSchetyna nie kryje dumy z powodu faktu, że to on będzie kandydatem na premiera przy wniosku o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu. Pręży muskuły i opowiada, że to on jest szefem największej partii opozycyjnej, zatem jego kandydatura na to stanowisko jest naturalna. Stara się pokazać, że jest silnym politycznym graczem, jednak na razie idzie mu słabo — Ryszard Petru już zapowiedział, że nie traktuje Schetyny zbyt poważnie. Obie partie są chwilowo zmuszone do współpracy, jednak widać wyraźnie, że żadna nie chce pozostać w cieniu. Obie partie nie mogły się porozumieć, przekładały terminy i warunki rozmów, ostatecznie jednak stanęło na tym, że opozycja, mimo braku pełnego porozumienia, wysunie wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło. Sejm ma zająć się nim dziś. Zarówno Platforma, Nowoczesna jak i PSL są zgodne w jednym: aby odwołać ministra środowiska Jana Szyszkę. Z wysiłków opozycji zapewne nic nie wyjdzie, pogłębią się tylko różnice programowe pomiędzy partiami, a ambicje liderów skoczą w górę. Schetyna już pokazał, że uważa siebie za jedynego przywódcę zdolnego przeciwstawić się Jarosławowi Kaczyńskiemu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Internet wrze: wystąpienie Zauchy na konferencji Putina,"Wczoraj odbyła się coroczna konferencja prasowa Władimira Putina. Wśród dziennikarzy akredytowanych na wydarzenie był Andrzej Zaucha z TVN, którego prezydent Rosji wytypował do zadania pytania. Dobór tematu wywołał burzę w polskim, i nie tylko, internecie.",". Ilya PitalevMiejsce katastrofy smoleńskiej to „teren prywatny""A owym tematem była katastrofa smoleńska. — Do tej pory szczątki samolotu nie zostały zwrócone polskiej stronie. Obecnie nadal działa komisja i padają stwierdzenia, że na pokładzie doszło do wybuchu oraz, że może nie Pan osobiście, ale Pańscy ludzie sprowokowali katastrofę — rozpoczął rozmowę z Putinem dziennikarz TVN. To jakiś absurd. Te pytania już nas męczą… Jeśli na pokładzie doszło do wybuchów… Skąd startował samolot — z Warszawy czy z Moskwy? To szukajcie u siebie! Nie było żadnych wybuchów. Wszystko już przebadała strona polska i strona rosyjska. Nie trzeba niczego wymyślać. Jeśli ma miejsce tragedia, to należy ją traktować jak tragedię I nie tworzyć tu jakichś politycznych domysłów. Po co? Chcecie skomplikować stosunki rosyjsko — polskie? W jakim celu? Po to, aby podnieść komuś jakieś rankingi wewnętrzne? Wydaje mi się, że stosunki polsko-rosyjsko są ważniejsze niż obecna walka polityczna wewnątrz Polski, w której wykorzystywany jest antyrosyjski faktor. Zamknijcie w końcu ten rozdział! Dojrzejcie w końcu! Policzcie, ile utracono miejsc pracy, ile firm mogłoby pracować na rosyjskim rynku. My niczego od Polski nie chcemy. Chcemy rozwijać relacje — odpowiedział Putin. W polskich mediach zawrzało. Co sądzą internauci o wystąpieniu Zauchy na konferencji Putina? Zdjęcie : Zrzut ekranuKonferencja Putina: żenujące wystąpienie dziennikarza TVNWyborcza.pl kisiel 14.12.2017, 22:28 Sprowadzili nas do pośmiewiska i ignorancji europy co Putin dziś jak nikt inny dotychczas glośno powiedział.nie wstyd wam co żescie z Polską zrobili?????? Czytelnicy Wyborczej zwrócili uwagę na komentarz W. Radziwinowicza, byłego korespondenta gazety w Rosji. fanfare14.12.2017, 21:24 Putin ma po prostu rację. Ale nie rozumiem Radziwonowicza… Co mu się stało, że tym razem tak rzeczowo mówi o Rosji i jej prezydencie?… suopermiki15.12.2017, 09:37 Radziwonowicz, bój się Boga. Co sie stało, że mówisz dobrze o Putinie? . Рамиль СитдиковPutin do polskich elit politycznych: Dorośnijcie (wideo)Gazeta.pl nicpon007 wczoraj Pierwszy raz zgadzam się z Władymirem Władymirowiczem lalamido76 wczoraj No i zagwozdka… car Rosji mówi z większym sensem niż Polscy (tymczasowi) władcy, lol sgd1981 wczoraj Hm jakoś mądrze mówi . Евгений БиятовWładimir Putin podsumowuje rok 2017 (wideo)mazzini890 wczoraj Tu akurat Putin ma rację.Choć i Rosji przydałoby się wyrosnąć z tatarskich nawyków.Ale oskarżanie ich o Smoleńsk to śmieszne. KRECIK424 wczoraj Boli ludzi to że Prezydent Putin w sprawie katastrofy smoleńskiej mówi prawdę. bosman64 wczoraj Dobrze gada! Jedyny wybuch to wybuch bzdur i głupoty maciory i jego ""expertów"" z których część po skasowaniu pieniędzy podatników dawno już od tych idiotyzmów i tej g- prawdy do której dochodzi prezio się odżegnała. . Ramil Sitdikow Putin: W Donbasie nie ma rosyjskich wojskmozart wczoraj Smoleńsk nie jest problemem w relacjach polsko-rosyjskich, bo rządowi PiS ani rządowi FR nie zależy na zakończeniu tej sprawy. Zarówno Rosja i Polska grają Smoleńskiem na emocjach, zaś rządowi polskiemu zależy na ""Przedsiębiorstwie Smoleńsk"". Komisje śledcze to konkretne pieniądze dla swojaków i zaprzyjaźnionych ekspertów. wildernessking wczoraj Brawo dla tego pana, akurat w tym przypadku ma rację. critto wczoraj . Mikhail AlaeddinMSZ Syrii: Międzynarodowa koalicja osłania wycofujących się terrorystówNie cierpię Putina, ale muszę się z nim tutaj zgodzić. Oszalały z bólu po stracie brata i bratowej Kaczyński robi wszystko, aby się zemścić, choć tak naprawdę nie ma na kim — Katastrofa Smoleńska była WYPADKIEM KOMUNIKACYJNYM, a jego sprawcy (piloci, którzy zlekceważyli sygnały nie żyją. DOROŚNIJCIE, PiSowcy, bo zachowujecie się jak dzieci w piaskownicy, jednocześnie niszcząc pozycję Polski na świecie. kowalska-kowalska wczoraj Putin jest zrównoważonym politykiem, a dyplomacja rosyjska jest na wysokim poziomie. Niestety, nic tu nie pomogą wrzaski polskich prawdziwków rusofobijnych. Oczywistym jest, że Rosja ma nagranie rozmowy braci. Nie ujawnia tego, bo z jakichś względów uważa, że to jest korzystne dla Rosji. Może korzystnym być dla Rosji samoośmieszanie się Polaków. Na pewno tym nagraniem dysponują też USA i z też z jakichś względów tego nie ujawniają. Pewnym sygnałem może być — już po raz drugi — używanie przez Putina słowa „lądować"". . Alexei DanichevPolak aresztowany w PetersbuguNewsweek.pl ~lebrostesab: Władimir Putin. — Przewróćcie w końcu tę kartę, dorośnijcie w końcu, osiągnijcie dojrzałość odpowiadającą wymogom dnia dzisiejszego i interesom narodu polskiego! Putin wypowiedzial slowa prawdy!! ~MonkeyMama: Po raz pierwszy w życiu napiszę: nie dziwię się Putinowi, ma człowiek rację. My już wszyscy jesteśmy zmęczeni tym papraniem się wiecznym w smoleńskim błocie i grzebaniu w grobach. Panie Kaczyński, niech pan pójdzie do dobrego terapeuty i tam przeżyje swoją żałobę. To całe wywlekanie, przewlekanie i maglowanie tragedii smoleńskiej od tylu lat nie wróci panu brata. A jedyne, co pan tym wskurał, to zanudzenie Polaków i zdenerwowanie Putina. Skończmy już. Czytelnicy a już aktywnie wypowiedzieli się na temat wystąpienia Zauchy, ale zapraszamy do dalszego komentowania. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Monika Jaruzelska wchodzi do gry,Córka generała Wojciecha Jaruzelskiego zdecydowała się nawiązać współpracę z Sojuszem Lewicy Demokratycznej. Razem będą walczyć o wszystkich pokrzywdzonych przez ustawę degradacyjną.,". Oleg MiniejewPolska czeka na raport smoleński. I może się nie doczekaćRazem z europosłem Januszem Zemke, specjalistą od obronności, Monika Jaruzelska zamierza powołać specjalne centrum monitorowania skutków ustawy degradacyjnej. Ta wspólna inicjatywa zrodziła się w wyniku głębokiego przekonania o tym, że ustawa jest krzywdząca dla ludzi związanych z wojskiem oraz ich rodzin. Jaruzelska znana jest ze swojego dotychczasowego dystansu do polityki. Najwyraźniej jednak czara goryczy się przelała. Pytana o ustawę degradacyjną jeszcze podczas prac sejmowej komisji obrony twierdziła, że jej ojciec nie troszczył się o stopnie i zaszczyty — jednak zdaje sobie sprawę, że nowe prawo uderzy w rodziny innych zdegradowanych, którzy rzekomo „sprzeniewierzyli się racji stanu"". Zapowiedziała, że wraz z SLD będzie monitorować sytuację takich rodzin: — Zaczęłam się angażować, dlatego że już klamka zapadła, mojemu ojcu już to nie pomoże i nie zaszkodzi. Centrum ma sprawdzać, jakie konsekwencje dla ludzi związanych z wojskiem przynosi ustawa. Chcę, by inne rodziny wojskowych widziały, że jestem z nimi, będę starała się pomóc, będziemy mogli udzielać pomocy prawnej. Ta historia jest dla mnie otwierającą furtkę do zupełnego podporządkowania sobie wojska, zamiast Wojsko Polskie będzie Wojsko pisowskie. . Władimir RodionowDegradacja myśleniaUstawa faktycznie może boleśnie odbić się na rodzinach zdegradowanych, co potwierdził prezes Związku Żołnierzy Wojska Polskiego Marek Bielec. — Dla żołnierza polskiego nie ma nic gorszego, nic bardziej upokarzającego, jak degradacja. Degradacja, która nie ma żadnego odniesienia do jego służby ojczyźnie — powiedział w rozmowie z Polską Agencją Prasową. — To był zawód, który po wojnie budził entuzjazm narodu, bo doświadczenia II wojny światowej odbiły się wielkim piętnem. Sojusz Lewicy Demokratycznej zapowiedział, że będzie murem stał za generałem Jaruzelskie, przed utratą stopnia: — Drogi w życiu są różne, są pełne zasług, są rzeczy, które można potępić. SLD będzie bronił postaci Wojciecha Jaruzelskiego, możecie mu zabrać generała, ale nie zabierzecie mu tego, że był prezydentem, pierwszym prezydentem w Polsce po transformacji — mówił na konferencji prasowej lider partii Włodzimierz Czarzasty. — I jeżeli ktoś używa argumentu, iż wybrał go parlament kontraktowy, to pragnę poinformować, że w tym kontraktowym parlamencie było dwóch braci Kaczyńskich. Większość Polek i Polaków ocenia stan wojenny, jako mniejsze zło. Wiemy też, że Okrągły Stół przyczynił się do pokojowej transformacji w Polsce i w naszym kraju nie zginęło 100 000 ludzi, tak jak na Bałkanach. (…) Żadnego człowieka, czy jest Żołnierzem Wyklętym, czy też generałem Jaruzelskim nie można oceniać za jeden w życiu fakt, trzeba oceniać całe życie. (…) Będziemy bronili wszystkich ludzi aktywnych zawodowo do roku 1990. Wpierw były służby mundurowe, dziś jest generał Jaruzelski, za chwilę będą sędziowie, prokuratorzy i nauczyciele. CC0Misiewicz tankuje. Z naszej kieszeniSama Monika Jaruzelska zapowiedziała, że kiedy jej ojciec straci stopień generała, nie będzie chodziła po sądach, by dochodzić sprawiedliwości. — Absolutnie nie będę walczyła. Podchodzę do tego ze pokojem, z godnością, tak jakby mój ojciec do tego podszedł — powiedziała dziennikarzom. Ciekawe, czy z usług centrum skorzysta generał Mirosław Hermaszewski i co na to jego zięć — europoseł PiS Ryszard Czarnecki, należący do formacji, która postanowiła zdegradować jedynego Polaka w kosmosie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rok rządów premiera Morawieckiego za nami,"Premier Morawiecki wizerunkowo się sprawdził i został zaakceptowany przez swój własny elektorat, co jest dla mnie dość dużym zaskoczeniem - powiedział w wywiadzie dla Sputnika politolog i prof. Adam Wielomski.","Sukcesy i klęski pierwszego roku rządów premiera Morawieckiego / — Minął rok od zaprzysiężenia rządu Mateusza Morawieckiego i trzy lata od objęcia władzy przez Prawo i Sprawiedliwość. Przypominam, że na konferencji „Praca dla Polski"" premier chwalił się wzrostem gospodarczym, niskim bezrobociem i stabilnym budżetem. Jak te osiągnięcia, ogłoszone przez Morawieckiego przekładają się na potrzeby zwykłego obywatela, na co liczy i czy jego oczekiwania się spełniły? Zdjęcie : Nord Stream 2Kreml komentuje słowa Morawieckiego o Nord Stream 2— Myślę, że PiS zaspokoił oczekiwania swoich wyborców na samym początku kadencji, przede wszystkim przez program 500+ i oczekiwania socjalne wyborców, jakie były możliwe do zaspokojenia przy pomocy zasobów budżetu państwa i pożyczek zostały zrealizowane. Problem polega w tej chwili na tym, że elektorat socjalny Prawa i Sprawiedliwości wydaje się oczekiwać nie tylko utrzymania tych „zdobyczy"" socjalnych, ale również ich powiększenia. A to jest niemożliwe ze względów finansowych i można w związku z tym zaobserwować pewnego rodzaju zmęczenie tego elektoratu, jakby niespełnione, bardzo wygórowane oczekiwania. Dlatego też poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości już nie rośnie, ustabilizowało się i wykazuje nawet pewne tendencje spadkowe, za to powoli zwiększa swoją siłę opozycja. Mówimy tu tylko i wyłącznie o sferze ekonomiczno-socjalnej. Myślę, że prawdziwe kłopoty dla rządu rozpoczną się, jeśli mają rację ekonomiści mówiąc, że zbliża się spowolnienie gospodarcze albo i kryzys gospodarczy, dlatego że będzie on wymagał zaciągania dodatkowych olbrzymich kredytów, czy też redukcji świadczeń socjalnych, a to może być moment kryzysowy dla rządu. — Jednym z wyzwań, z jakimi musiał zmierzyć się premier Morawiecki było wygaszenie zagranicznych punktów konfliktu, czemu miała służyć zagraniczna ofensywa rządu. Jak według Pana ona wypadła? Zdjęcie : Nord Stream 2Morawiecki: Nord Stream 2 doprowadzi do konfliktu wojennego— Rzeczywiście, myślę, że premierowi Morawieckiemu udało się wygasić konflikty zagraniczne, przyjmując bardzo prostą strategię, to znaczy ustępując w tych konfliktach partnerom zachodnim i poddając pozycje Polski na całej linii, z jednoczesnym ogłoszeniem przez rządową telewizję i popierające rząd media olbrzymich sukcesów dyplomatycznych, które oczywiście nie miały miejsca. Także jeżeli chodzi o kwestie polityki zagranicznej i pozycji Polski w świecie, to rok rządów premiera Morawieckiego należy ocenić całkowicie negatywnie i krytycznie. — No i nie mogę tutaj nie zapytać o politykę wschodnią Morawieckiego. . Krzysztof ŻurekDudy morawieckie— Nie wiem, czy można tu mówić o jakiejś nowej polityce wschodniej tego rządu, dlatego, że jest czystą kontynuacją polityki poprzedniej, w tej kwestii nie ma żadnych zmian. Nie ukrywam, że liczyłem, iż minister Czaputowicz będzie prowadzić politykę zdecydowanie bardziej kompromisową w stosunku do swojego poprzednika, ale tak się nie stało. I powiedziałbym, że czym dłużej jest ministrem, tym bardziej jest to konfliktogenna polityka ze Wschodem, przede wszystkim z Rosją. Z drugiej strony jest natomiast polityka wobec Ukrainy i popierania jej za wszelką cenę zawsze, wszędzie i jak się da. W związku z tym trzeba politykę tego rządu ocenić krytycznie. Polega ona na ustępowaniu przed Unią Europejską np. w kwestii sądów, ustępowaniu przed Stanami Zjednoczonymi i Izraelem w kwestii ustawy o IPN, nie mówię już o ostatnim wydarzeniu z Panią ambasador Mosbacher i poniżeniu państwa polskiego, na które nie nastąpiła żadna reakcja. . Resortowe dzieci: PiSMa oczywiście miejsce podsycanie sporów na wschodzie, co jest na rękę dyplomacji zachodniej, przede wszystkim amerykańskiej, a po części również niemieckiej. Dlatego trudno mówić o jakiejś niezależności Polski na arenie międzynarodowej i ta zależność od ośrodków zachodnich przywódczych wyraźnie się pogłębia. Państwo polskie nabiera takiego charakteru kraju, które powtarza to, co te zagraniczne ośrodki życzą sobie usłyszeć. — Teraz o postaci premiera, jego obliczu moralnym. Czy Morawiecki spełnił nadzieje, jakie pokładał w nim prezes Jarosław Kaczyński? Nie mówię już o pewnych skandalach i głośnych sprawach, które wstrząsnęły polską opinią publiczną. / Andreas SOLAROMożna obalić PiS… ale po co?— Powiem w ten sposób — osobiście myślałem, że premier Morawiecki kompletnie nie spełni się w roli premiera ze względów wizerunkowych. Wychodziłem z założenia, że osoba uchodząca w oczach opinii publicznej za bankiera nie jest w stanie stanąć na czele rządu socjalnego i populistycznego, a tak oceniam rząd Prawa i Sprawiedliwości. Wydawało się, że taka osoba wizerunkowo do takiego rządu nie pasuje. Tymczasem okazało się, że premier Morawiecki wizerunkowo się sprawdził i został zaakceptowany przez swój własny elektorat, co jest dla mnie dość dużym zaskoczeniem. Myślę, że w tej chwili rząd Morawieckiego stoi przed poważnym problemem Komisji Nadzoru Finansowego i afery, która się tam wydarzyła. I to, ile się o niej dowiemy i czy ta afera pogrąży rząd, czy też nie, zależy po części od samych faktów, których nie znamy, a po części od uczciwości i rzetelności śledztwa, które będzie się w tej sprawie toczyć. Niestety śledztwo jest podporządkowane prokuraturze, która sama podlega rządowi, dlatego istnieje niestety niebezpieczeństwo, iż ta afera będzie minimalizowana i zamiatana pod dywan. Mam nadzieję, że tak się jednak nie stanie, od tego w Polsce są media, żeby tę sprawę pilotować i pilnować tego, żeby nie została ukryta i żeby nie udawano, że jej nie było. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zamieszanie warszawskie,O co naprawdę chodzi PiSowi z reformą administracyjną Warszawy?,"Zdjęcie : Pierre Le CorfPolska nie przyjmie sierot z AleppoKilka dni temu internet obiegła wiadomość, że PiS zamierza zmienić ustrój stolicy i włączyć do niej okoliczne sąsiadujące powiaty z tak zwanego „warszawskiego obwarzanka"". Przekazywano sobie dołączoną do projektu mapkę, z której wynikało, że Podkowa Leśna jest samotną „wysepką"", która do projektu nie zostanie włączona. Dorobiono sobie tłumaczenie, że radni Podkowy Leśnej są opozycyjni i dlatego ich nie uwzględniono, krążyła też interpretacja, że „wybili się na niepodległość"". Sprawa z Warszawą jest bardziej skomplikowana. Rzeczywiście PiS przedstawił projekt zmiany ustroju stolicy. I jest on skrajnie niedemokratyczny. Nie chodzi jednak o to, że okoliczne powiaty zostaną włączone w obręb miasta. Nie staną się częścią Warszawy, ale stworzą metropolię — czyli zupełnie nową jednostkę administracyjną. To model podobny do tego, w którym funkcjonuje Londyn — nie jest on miastem gigantem, lecz czymś w rodzaju superpowiatu. . Polska: zamiast współpracy - konfrontacjaSama idea metropolii, która działałaby w interesie regionu, nie jest zła. To stary pomysł, jeszcze sprzed II wojny światowej. W latach 70. również funkcjonował na mapie byt w rodzaju metropolii warszawskiej. Już ekipa AWS dostrzegała, że reforma administracyjna z 1998 roku, rozdrabniająca aglomerację, nie była do końca udana. W 2015 również usiłowano wprowadzić ustawę o metropolii, ale nie weszła w życie. Natomiast w przypadku Warszawy PiS działa w typowy dla siebie sposób — zmian nie zamierza konsultować z mieszkańcami. Okazuje się też, że nie będzie referendum w tej sprawie. PiS chce po prostu przegłosować projekt poselski, czyli narzucić swoją koncepcję. A chodzi o odsunięcie od funkcji prezydenta stolicy Hanny Gronkiewicz-Waltz i jej ekipy. PiS od wielu już kadencji przegrywa w Warszawie, natomiast wygrywa wybory samorządowe i czuje się mocny w sąsiadujących powiatach. Dlatego chce, aby przyjaźni Kaczyńskiemu radni podwarszawscy mieli głos w kolejnych wyborach. Dysproporcja będzie znacząca: radni z Wołomina czy Izabelina będą kształtować życie mieszkańców warszawskich dzielnic. A jak wiadomo, interesy mają różne. Nie będą troszczyć się o jakość życia mieszkańców Warszawy, bo będzie to dla nich abstrakcja. Część podwarszawskich gmin w granice superpowiatu się nie załapie. Już teraz mówi się o wstrzymaniu w nich inwestycji. Bałagan będzie ogromny. PiSowi niestety chodzi wyłącznie o stołki i o to, by zrobić udany zamach na stołeczny samorząd. A Podkowy Leśnej nie uwzględniono na mapce przez pomyłkę. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Straszak rosyjski trochę zbladł”. Kogo uznano za nowego wroga?,"Skandal w Ministerstwie Sprawiedliwości nie wpłynie na wyniki wyborów, bowiem ludzie decydują głównie na podstawie swych interesów ekonomicznych – uważa polityk Piotr Ikonowicz.","Za zorganizowanym hejtem wobec sędziów, którzy sprzeciwili się wdrożonym przez PiS zmianom w wymiarze sprawiedliwości, stoi Łukasz Piebiak – sugeruje portal Onet.pl. Podobno organizował i kontrolował akcję, która miała skompromitować Stowarzyszenie Justitia. Sprawa zbulwersowała społeczeństwo i media. Po czym wiceminister Piebiak podał się już do dymisji, która została przyjęta. Jest to kolejny skandal w tym miesiącu, w którym „bohaterami” są wysoko postawione osoby Prawa i Sprawiedliwości – skomentował wydarzenie dla a były poseł na Sejm RP Piotr Ikonowicz. – Ja myślę, że to w ogóle powszechny problem hejtowania w sieci. Ale fakt, że to robią władze publiczne, przedstawiciel władzy publicznej, jest przerażające, bo jest to wstęp do państwa totalitarnego, w którym wszystkie chwyty są dozwolone. Pocieszający jest fakt, że tak szybko doszło do dymisji, że nikt tego człowieka nie próbował bronić. To by miało oznaczać tyle, że przynajmniej nie będzie dalej przyzwolenia na takie praktyki. Ale czy tak będzie, to się dopiero przekonamy. Natomiast walka polityczna w Polsce staje się teraz bardziej brutalna i coraz bardziej oderwana od potrzeb obywateli, to znaczy, walka o władzę jest tak ważna, że właściwie obywatel i jego problemy znikają z pola widzenia. flickr.com / Faungg's photoPolska na celowniku światowych mediów przez aferę PiebiakaChciałbym powiedzieć też, że te szybkie reakcje władzy na to zdarzenie to jest nowy element, dlatego że właściwie w dotychczasowym okresie po transformacji w Polsce różne rzeczy różni politycy robili, ale do dymisji dochodziło niezmiernie rzadko. Oczywiście, pozostaje pytanie, w jakim stopniu to działanie jest częścią jakiejś polityki obecnej władzy, a w jakim stopniu była to nadgorliwość czynowników. Tego nie wiemy. – Zapewne tę skandaliczną sprawę powinna przejąć prokuratura. Ale przecież stanowisko ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego skupiły się w jednej osobie – Zbigniewa Ziobry? – Właśnie to też jest taka pewna próba, czy to się skończy na tej misji, czy też tego typu działania niewątpliwie sprzeczne z prawem będą ścigane. Tego jeszcze nie wiemy. Ale to jest ważna próba, czy oni zdecydują się ścigać tego człowieka, bo on złamał prawo. No, trudno byłoby się zgodzić z tym, żeby konsekwencje poniosła ta kobieta (Emilia, która rozesłała dyskredytujące sędziów listy – red.), będąca tutaj narzędziem, a nie poniósł konsekwencji prawnych autor intelektualny tego przestępstwa. Bo to jest przestępstwo. . Alexei DruzhininW kampanii wyborczej w Polsce mówimy o tym, kto jest „bardziej antyrosyjski”– Już za horyzontem październikowe wybory parlamentarne. Czy te wydarzenia mogą się przełożyć według Pana posła na ich wynik? – W moim najgłębszym przekonaniu nie przełożą się. Dlatego, że w wyborach ludzie jednak decydują głównie na podstawie swych interesów ekonomicznych. Przypomnę, jak przyśpieszone wybory w Wielkiej Brytanii, które zorganizowała pani premier Theresa May licząc na efekt ideologiczny strachu przed uchodźcami, skończyły się uszczupleniem władzy torysów. Bo ludzie bardziej pytali o służbę zdrowia czy o edukację, o budżet, a mniej już przejmowali się wątkami ideologicznymi. Otóż, moim zdaniem, podobnie będzie u nas. To znaczy, że ten spór ideologiczny nie decyduje o wyniku, o wyniku decydują transfery socjalne. Proszę pamiętać o tym, że tuż przed wyborami nastąpi skumulowana wypłata tych 500 + na pierwsze dziecko. Miliony ludzi dostaną na swoje konta 1500 złotych. Do tego są podwyżki dla studentów, dla niepełnosprawnych. Duże pieniądze idą z góry na dół. I ludzie będą kierować się swym interesem. Opozycja, która jest neoliberalna, raczej uznaje każdą pomoc dla tych uboższych za rodzaj populizmu, żeby ona mogła być równie szczodra dla tych niezamożnych ludzi, jak władza PiS-u. – Pan poseł wspomniał o sprawach przyziemnych, które mogą zaważyć na wynikach wyborów. Z najnowszych sondaży wiemy, że najważniejsze pozycje w programach politycznych to sytuacja w służbie zdrowia, kwestie dotyczące klimatu oraz sprawa drożejącej żywności. Platforma Obywatelska i jej sojusznicy z koalicji stawiają przede wszystkim na ochronę zdrowia. Czym, według Pana posła, można wytłumaczyć, że te priorytety są wystawione właśnie w ten sposób? – Wiadomo, że jeżeli chodzi o służbę zdrowia, to od 30 lat mamy coraz gorszą, a nie coraz lepszą sytuację. Dlatego, że w Polsce jest najniższa w Unii Europejskiej stawka składki zdrowotnej. Z pustego się nie naleje. System opieki zdrowotnej kuleje i wszyscy o tym wiedzą. Wiadomo, że bogaci leczą się za pieniądze prywatnie, a mniej zamożni, że tak powiem, cierpią z powodu braku pieniędzy. I to jest tak bulwersująca sprawa, że trudno się dziwić, że ona wychodzi na pierwszy plan. Bo to jest ten problem, którego władza PiS-owska nawet nie próbowała rozwiązać. Drożyzna w jakiś sposób uszczupla siłę nabywczą tych zwiększonych dochodów, ale nie w sposób decydujący. Na rynku pracy jest taka sytuacja, że raczej pensje idą w górę niż w dół, i one rosną szybciej niż inflacja. To są oczywiste wskaźniki. Problem polega na tym, że Polska jest krajem olbrzymich nierówności społecznych. W Polsce te nierówności społeczne są najwyższe w Unii Europejskiej. Tyle tylko, że ci, którzy są dotknięci największym ubóstwem, rzadko chodzą głosować. Bo wiadomo, że jeżeli drożeje żywność, to dotyka to tych ludzi, dla których ona jest ważnym, głównym punktem w budżecie domowym. Natomiast nie jest tak, że mamy jakąś hiperinflację, to jest trochę propaganda opozycji, bo wiadomo, że niektóre ważne dla kosztów utrzymania przeciętnej rodziny czynniki drożeją. Tutaj decydujące chyba będzie to, w jakim stopniu się uda lub nie uda dalej powstrzymywać wzrost cen energii. Wreszcie, jeżeli chodzi o ochronę środowiska, to jest priorytet głównie klasy średniej. Bo chodzi o pewien komfort. To, zresztą, jest kwestia stosunku do tego, w jakim trybie, w jaki sposób będziemy gospodarkę dekarbonizować. Mówi się dużo po stronie opozycji o zamykaniu kopalń. Tymczasem zamykanie kopalń nie rozwiązuje problemu, jakim jest to, że 80% energii elektrycznej w Polsce przypada na elektrownie węglowe. Rozwiązanie tkwi w budowie elektrowni. Natomiast trzeba pamiętać o tym, że Śląsk ma 6 okręgów wydobywczych. To jest największe zaplecze wyborcze. Kto wygrywa na Śląsku, ten wygrywa wybory. Więc, atakowanie górników mija się z celem z punktu widzenia wyniku wyborczego. AP Photo / Alik KepliczCo Jarosław Kaczyński myśli o marszach LGBT?– Na swej konwencji programowej skoncentrował się Pan na 5 kluczowych sferach. Są to: ochrona zdrowia, edukacja, energetyka, projekty infrastrukturalne i ochrona środowiska. Ale jest też drugi element tego przesłania. PiS stawia na hasło obrony tradycyjnych wartości i rodziny, które ponoć mają być zagrożone przez ideologię LGBT. Na jaki elektorat liczy Prawo i Sprawiedliwość, żeby zachować, a nawet utwierdzić swoją władzę w następnej kadencji? – Tutaj strategia Jarosława Kaczyńskiego od początku polegała na budowaniu konfliktów, na szukaniu wroga i konsolidowania w ten sposób wokół siebie społeczeństwa. Zresztą, to nie jest novum, bo ja pamiętam kampanię Donalda Tuska, gdzie sposobem na konsolidowanie elektoratu było straszenie Rosją i agresją rosyjską. I były takie wielkie billboardy: „Silna Polska w bezpiecznej Europie”. I to przyniosło skutek. I tą samą metodą działa dzisiaj Kaczyński, ale ten straszak rosyjski już trochę zbladł, bo ile można straszyć czymś, co potem nie następuje? W związku z czym uznano, że wrogiem z braku mniejszości narodowych, z braku dużej grupy uchodźców, na których można by napuścić, (bo jednak Ukraińcy są nam tak bliscy, że nie można na nich szczuć, przynajmniej otwarcie), są geje. Będziemy teraz hejtować gejów i lesbijki. Czyli ten hejt, to szczucie, ta nietolerancja idzie od góry na dół. Tak naprawdę, to, czego ma prawo obawiać się w tym segmencie Prawo i Sprawiedliwość, to jakiejś prawdziwej lewicy. Ale jeśli będziemy nazywali lewicą środowisko LGBT i będziemy nazywali lewicą każdego, kto poprze to środowisko, włącznie z Platformą Obywatelską, to się to pojęcie lewicy się rozpuści, rozmydli i zamieni się na coś wrogiego i obcego, i o to w tej całej zabawie chodzi – powiedział Piotr Ikonowicz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Twitter „zawrzał” po podliczeniu głosów w wyborach,"Wiemy już, że zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości jest miażdżące. Jak komentują je politycy i publicyści? Czy cieszą się na kolejne cztery lata pod rządami partii Jarosława Kaczyńskiego?","Według najnowszych, cząstkowych wyników wyborów, PiS nadal znajduje się na prowadzeniu. Wyniki z ponad 91 proc. komisji Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 44,57 procent głosów w wyborach do Sejmu, Koalicja Obywatelska – 26,65 procent, SLD – 12,10 procent, PSL – 8,63 procent, a Konfederacja ma 6,71 procent – wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej z 91 procent komisji wyborczych. Wyniki te PKW podała w poniedziałek rano. Jak politycy komentują pierwsze wyniki na Twitterze? Tradycyjnie najpierw złożono podziękowania wszystkim Polakom, którzy poszli do urn. Prezydent Andrzej Duda pogratulował wszystkim zdobywcom mandatu: Bardzo dziękuję wszystkim moim Rodakom, którzy dziś wzięli udział w wyborach. Gratuluję wszystkim Państwu Posłom i Senatorom, którzy dziś zdobyli mandaty, przy wysokiej frekwencji. To ważne! Wspaniała postawa Wyborców. Dziękuję! — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) October 13, ​Szef rządu Mateusz Morawiecki już wprost cieszył się ze zwycięstwa swojego komitetu. „Polacy zdecydowali dziś, że chcą kontynuacji najpierw dobrej zmiany, a później dobrego czasu dla Polski. Naszym znakiem firmowym jest wiarygodność” – napisał. Polacy zdecydowali dziś, że chcą kontynuacji najpierw dobrej zmiany, a później dobrego czasu dla Polski. W oczekiwaniu na ostateczne wyniki dziękujemy za ogromny mandat zaufania, którym obdarzyli nas wyborcy. Naszym znakiem firmowym jest wiarygodność. Nie zawiedziemy! ✌🇵🇱 — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) October 13, Refleksyjnego tweeta, podzielonego na dwie części, opublikował na swoim profilu Jarosław Gowin. To tak naprawdę podsumowanie całej kampanii. „W ramach Zjednoczonej Prawicy, musimy wyciągnąć wnioski, dlaczego mimo znakomitego wzrostu gospodarczego i najszerszych w UE programów społecznych ponad połowa Polaków zagłosowała na partie opozycyjne” – zadumał się szef resortu szkolnictwa. Pod jego tweetem pojawily się już złośliwe komentarze internautów: „To co, czas wymienić suwerena?”. Dziękuję Wyborcom Zjednoczonej Prawicy, że docenili 4 lata naszej ciężkiej pracy. Dziękuję Wyborcom opozycji za szeroki udział w święcie demokracji. Pora, by zacząć zasypywać podziały.1/2 — Jarosław Gowin (@Jaroslaw_Gowin) October 13, 2/2 A my, w ramach Zjednoczonej Prawicy, musimy wyciągnąć wnioski, dlaczego mimo znakomitego wzrostu gospodarczego i najszerszych w UE programów społecznych ponad połowa Polaków zagłosowała na partie opozycyjne. — Jarosław Gowin (@Jaroslaw_Gowin) October 13, ​Ale tak naprawdę najwięcej wrażeń na Twitterze dostarczają – jak zwykle, dziennikarze. Najczęściej ci prorządowi, bo oni w swoich tweetach nie oglądają się na poprawność. Czas najwyższy żeby co radykalniejsi wyborcy Antypis uświadomili sobie absurdalność swojego hejtu, któremu ulegli. Polityka to nie wszystko, a debata publiczna może być lepsza – stwierdził szef portalu TVP Info Samuel Pereira. Skończyła się kampania wyborcza. Czas najwyższy żeby co radykalniejsi wyborcy Antypis uświadomili sobie absurdalność swojego hejtu, któremu ulegli. Polityka to nie wszystko, a debata publiczna może być lepsza.Miłego wieczoru! pic.twitter.com/IMdVHMQmCd — Samuel Pereira 🇵🇱 (@SamPereira_) October 13, Cezary „Trotyl Gmyz” prowadził na TT specyficzną relację z wieczoru wyborczego. Naigrawał się przy okazji z Romana Giertycha i ubolewał, że do Sejmu wejdzie Krzysztof Brejza. pic.twitter.com/lWRd7y5Xhf — Cezary „Trotyl” Gmyz (@cezarygmyz) October 13, ​Już zupełnie na dobranoc. Jak ktoś mi mówi, że nie ma w UE drugiego tak podzielonego kraju jak Polska to śmiech mnie ogarnia. Zapraszam do Niemiec gdzie trupy ścielą się gęsto. Dosłownie — Cezary „Trotyl” Gmyz (@cezarygmyz) October 13, 😥Brejza jednak wchodzi — Cezary „Trotyl” Gmyz (@cezarygmyz) October 14, Witold Gadowski głównie sarkał na „wrogą” stację TVN: Wilanowska społeczność z nosami na kwintę. W ramach terapii proponuje haust ""Wody Trzaskowskiego"" prosto z Wisły i Tok FM. Jeszcze możecie zabarykadować się na Wiertniczej i ogłosić strajk głodowy - bez sushi i koksu. Da się żyć — witold gadowski (@GadowskiWitold) October 14, Michał Szułdrzyński zwrócił uwagę, ze opozycja nie powinna ubolewać nad niższym od oczekiwanego wynikiem z racji nieobecności w mediach publicznych. Konfederacja bowiem dała radę, choć była przez TVP bojkotowana: Dokładnie: jeśli PO narzeka na tzw. Telewizję publiczną, powinna popatrzeć na to, jaki wynik miała Konfederacja, której niemal w ogóle w telewizjach nie było https://t.co/DN8tsS9LH6 — Michał Szułdrzyński🇵🇱 (@MSzuldrzynski) October 13, ​ Jacek Nizinkiewicz zwrócił uwagę na „kłopoty w raju” w partii rządzącej. „A Beata Szydło wciąż stoi w tym korku? Ciekawie rysują się podziały powyborcze w PiS”... A Beata Szydło wciąż stoi w tym korku?Ciekawie rysują się podziały powyborcze w PiS. — Jacek Nizinkiewicz (@JNizinkiewicz) October 14, Natomiast Wojciech Czuchnowski z „Gazety Wyborczej” w ramach komentarza po prostu podał dalej kreatywnego twitta z przeróbką piosenki Maanamu: „Podaję ci pięćset, ty mówisz, że mało Podaję ci tysiąc, ty prosisz o więcej Podpalam ci tęczę, częstuję Horałą Ty czekasz i mówisz, to mało, to mało” Podaję ci pięćset, ty mówisz, że małoPodaję ci tysiąc, ty prosisz o więcejPodpalam ci tęczę, częstuję HorałąTy czekasz i mówisz, to mało, to mało. — Phil Backensky (@Phil_Backensky) October 14, Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kontrowersyjne życzenia premiera Morawieckiego. Wkurzyły Polaków,"Kancelaria Prezesa Rady Ministrów opublikowała wielkanocny spot z życzeniami dla Polaków… to znaczy taki miał być ich zamysł. Ale odbiór był zupełnie inny. Większość komentatorów zastanawiała się, czy jest to film wyborczy reklamujący program partii rządzącej. Kit czy hit? Oceńcie sami.","Narratorem świątecznego filmiku opublikowanego na Twitterze jest dziecko, które opowiada przy świątecznym stole o tym, jak wielkie korzyści przyniosła jego rodzinie „piątka Kaczyńskiego”: „W czasie Świąt, dorośli zawsze rozmawiają o ważnych sprawach, dziadkowie cieszą się, że oboje już w maju dostaną trzynastą emeryturę. Może kupią mi jakiś fajny prezent. Na pewno będą nas częściej odwiedzać, bo znowu będzie jeździł autobus. Rodzice kupią nowe meble do naszego pokoju, bo od lipca będzie 500 zł. na każde dziecko. Nasza kuzynka Ania cieszy się, że poszła do pracy a już niedługo nie będzie płacić podatku, bo nie ma 26 lat, tak jak ja!” - mówi dziewczynka jedząca wielkanocne śniadanie razem z rodziną. Pod koniec na filmiku okazuje się, że przy stole siedzi sam premier Mateusz Morawiecki. 📽️ Życzenia premiera @MorawieckiM z okazji Świąt Wielkanocnych. pic.twitter.com/7iIn9lQMJc — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 19 апреля г. „Starannie przygotowane wideo-przesłanie z udziałem premiera ma pokazać, że obóz rządzący poważnie traktuje nadchodzący cykl wyborczy i narzucając tempo nie daje opozycji okazji do odpowiedzi"" - powiedział w rozmowie z portalem 300 polityka współpracownik KPRM. Spot ma być intensywnie promowany w internecie i telewizji. Zdjęcie : Święta: spokojnie, w domu, bez szaleństw i wielkich wydatkówNiestety filmik „nie przyjął się” najlepiej. Najwyraźniej Polacy oczekiwali, że Politycy złożą im tak po prostu tradycyjne życzenia na tle czerwonej flagi – i to najzupełniej by wystarczyło. Filmik został odebrany jako nachalne wciskanie rodakom partyjnej propagandy. „Nawet komuniści odpuszczali z propagandą w czasie świąt” – komentują film zniesmaczeni Polacy. „Nie szło zrobić normalnych życzeń, bez tej waszej tępej propagandy?”; „Piękny, wielkanocny stół. Mogę tylko powiedzieć: mój stół jest ubogi, nie stać mnie – nauczycielka” - to inne komentarze z Twittera. Przedstawiciele świata mediów również nie byli zachwyceni. Nawet konserwatywni prawicowi publicyści jak Łukasz Warzecha, stwierdzili, że to zdecydowanie przesada: Dopiero teraz obejrzałem. Żenujące. Wkomponować życzenia wielkanocne w ordynarną propagandę. https://t.co/LJgc9JTkW0 — Łukasz Warzecha (@lkwarzecha) 20 апреля г. „Położyłam się spać w Polsce, a obudziłam w Korei Północnej” - napisała z kolei dziennikarka Hanna Lis. Położyłam się spać w Polsce, a obudziłam w Korei Północnej. Nie wiedziałam, że oni tam też obchodzą Wielkanoc! 🐣 https://t.co/Nj7TOOTxBW — Hanna Lis (@hanna_lisowa) 20 апреля г. O ile jednak po publicystach można spodziewać się, że będą krytyczni, to ten głos zdecydowanie powinien dać rządzącym do myślenia, dlaczego nie należy mieszać świąt z polityką. Nagranie oburzyło ojca Grzegorza Kramera, proboszcza parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Opolu (a przy okazji znanego blogera). Wielkanoc nie ma nic wspólnego z programem wyborczym. A ten film jest programem wyborczym. Dlaczego Państwo nie szanujecie największych świętości? - skomentował jezuita pod rządowym spotem. Odpowiedział mu między innymi Krzysztof Luft, dawniej zasiadający w KRRiT: „W tym właśnie problem, że PiS traktuje religię jak instrument swojej polityki i wyborczej propagandy a Kościół polski (a dokładniej większość duchownych) chętnie się na to godzi"". Jak widać, nie cały. Na przyszłość spin doktorzy z PiS powinni wykazać się lepszym rozeznaniem medialnego rynku. Panie premierze, a nie można było tak? Szanowni Państwo! Życzę, żeby Święta Wielkiej Nocy były dla Was radosne, szczęśliwe, zdrowe! #Wielkanoc pic.twitter.com/nSZv2g4Jjp — Beata Szydło (@BeataSzydlo) 19 апреля г. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sikorski do Kaczyńskiego: Nie takich dyktatorków jak pan obalaliśmy,"- Prowadzimy wojnę na wszystkich frontach - Francja zła, Niemcy złe, Bruksela zła, Franciszek zły, Rosja - wiadomo. Koledzy z prawicy: jak wszyscy mówią, że jesteście pijani, to trzeba się przekimać! - mówił w swoim wystąpieniu na Radzie Krajowej PO były szef MSZ Polski Radosław Sikorski.","AP Photo / Yves LogghePolska jest w stanie wojny z Unią Europejską?Sikorski zwrócił się do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, w którego rządzie w latach 2006-2007, był ministrem obrony narodowej. — Panie prezesie, chcę panu powiedzieć, że, żeby nie wiem, ile pomników pan sobie nastawiał, żeby nie wiem, ile łgarstw pańska telewizja codziennie nadawała, żeby nie wiem, ilu obywateli pan zastraszał szykanami — Polaków pan nie złamie. Nie takich dyktatorków jak pan obalaliśmy. Polska jest lepsza niż pan sądzi i jest lepsza niż pan — Polska wielka, wielkoduszna, solidarna, europejska zwycięży i my będziemy o to walczyli – podkreślił Sikorski. Były dyplomata nazwał też Antoniego Macierewicza „świrem"" i stwierdził, że już dawno sugerował, aby go odwołano. — Pamiętam naszą ostatnią rozmowę, bo byłem ministrem obrony w pańskim rządzie i prosiłem pana, żeby świra Macierewicza odwołać. Mnie to zajęło trzy miesiące, teraz po dwóch latach przyznał mi pan rację — powiedział. Fotolia / Andriej PopowWielkie sprzątanie po MacierewiczuSikorski nawiązał do strategii PiS budowanie sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi. — PiS wierzy w projekt międzypaństwowy Polska-USA: Polska jako „Izrael nad Wisłą"". Mieliśmy kilka wydarzeń przeczących bliskości PiS i USA. Najtwardsza krytyka upartyjnienia TK ze strony Departamentu Stanu, mediów i krytyka rewizji II Wojny Światowej. Nawet tutaj PiS nie osiąga swojego celu. Jeśli jakaś baza wojsk USA ma powstać w Polsce musi jej chcieć rząd USA jak i Kongres. Rewizjonizm ws. II Wojny Światowej, antysemityzm nie są dobrym pomysłem na zaskarbienie sympatii w Kongresie – podkreślił. Były szef polskiej dyplomacji zapewnił, że nie zamierza wracać do polityki.",,
PiS rzuci resort środowiska „na pożarcie” Ziobrze i Gowinowi,"Informatorzy związani z Kancelarią Premiera przekazali dziennikarzom RMF FM, że ministerstwo, na którego czele stał najpierw Jan Szyszko, a potem Henryk Kowalczyk, przestanie istnieć w obecnym kształcie. Ma zostać podzielone na dwie części. Ostrzą sobie na nie zęby politycy Porozumienia i Solidarnej Polski.","Henryk Kowalczyk ma zniknąć z politycznej układanki PiS. Z nieoficjalnych doniesień medialnych wynika, że jego resort ma zostać podzielony. Kwestie kierowania Lasami Państwowymi mają zostać oddzielone od spraw dotyczących klimatu, paneli słonecznych, programów walki ze smogiem. Pierwsza część ma przypaść ugrupowaniu Zbigniewa Ziobry, druga – Solidarnej Polsce. Resort rzucony na pożarcie Koalicjanci PiS w Zjednoczonej Prawicy już ponoć ostrzą sobie zęby na Ministerstwo Środowiska. Jak donosi Interia, część resortu związaną z klimatem, energetyką i zanieczyszczeniem powietrza przejąć ma albo minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz, albo obecny prezes Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska Piotr Woźny. Jeśli chodzi o Lasy Państwowe, zrezygnowano z pierwotnej koncepcji przekazania ich pod kuratelę nowego resortu Jacka Sasina, zajmującego się państwowymi spółkami. Pojawiła się potrzeba obłaskawienia środowiska ministra Ziobry – twierdzą nieoficjalnie informatorzy. A zatem Lasy trafią pod kuratelę Solidarnej Polski. REUTERS / Regis DuvignauDeal czy próba „ujądrowienia” polskiej energetykiMimo wszystko informatorzy związani z PiS podkreślają, że ustalenia te są aktualne „na teraz” i wszystko może zmienić się wraz z oficjalnym ustaleniem składu nowego rządu. Poznamy go prawdopodobnie do końca tygodnia. Morawiecki obiecuje święty spokój, Duda zakłopotany Oprócz układania klimatycznych puzzli trwają też negocjacje dotyczące nominacji do Trybunału Konstytucyjnego. Jarosław Gowin przyznał się, że kandydatury Stanisława Piotrowicza, Krystyny Pawłowicz i Elżbiety Chojny-Duch nie były wcześniej konsultowane. Zakłopotany nimi ma być ponoć także prezydent Andrzej Duda. Z związku z tym „Rzeczpospolita” prognozuje, że jedna z tych kandydatur może zostać przez PiS wycofana. Zwłaszcza, że budzą one kontrowersje. Tymczasem prezes PiS Jarosław Kaczyński w trakcie posiedzenia klubu w Ożarowie zapowiedział, że umiarkowany kurs partii „ma zostać utrzymany”. W podobnym tonie wybrzmieć ma expose Mateusza Morawieckiego na kolejną kadencję. Być może zostanie ono wygłoszone 12 listopada. Premier ma gwarantować „europejski poziom życia” oraz „święty spokój” przez najbliższe 4 lata. Rodzą się tu automatyczne skojarzenia z „polityką ciepłej wody w kranie” Donalda Tuska. Jednak na „święty spokój” raczej nie ma co liczyć: rewolucja szykuje się z pewnością w nowym resorcie, który obejmie Jacek Sasin. Już teraz spekuluje się o jego „miotle”, która wymiecie część osób z kierowniczych stanowisk w Spółkach Skarbu Państwa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wszystko w rodzinie,"Córka Jana Szyszki jest adiunktem w Instytucie Ochrony Środowiska, w którym ministerstwo zamówiło raport dotyczący strategii ekologicznych dla Polski. Kosztował 1,6 mln zł. Szefem Instytutu jest bliski znajomy rodziny Szyszków.","Krzysztof Szczepański, który szefuje (podległemu resortowi) Instytutowi Ochrony Środowiska to bliski i wieloletni znajomy całej rodziny Szyszków. To również człowiek związany od zawsze z PiS. Jego powiązania z rządzącymi bardzo szczegółowo opisuje portal Oko.press. Szczepański już w 2003 roku pracował w Biurze Ochrony Środowiska w warszawskim ratuszu — za czasów, gdy prezydentem stolicy był Lech Kaczyński. Przyjaźnił się z Piotrem Szyszką — bratankiem obecnego ministra. Potem zaś, jako dyrektor Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej był szefem Patrycji Szyszko, jego młodszej córki. . Leonid SviridovLeszek Miller: Na pewno szefem Rady Europy nie zostanie Saryusz-WolskiA niedawno przyjął na adiunkta córkę starszą — Katarzynę Szyszko-Podgórską. Wygrała ona konkurs z 7 lutego. Dwoje pozostałych kandydatów odpadło w przedbiegach. „Zgłoszenie p. Katarzyny Szyszko-Podgórskiej jako jedyne spełniło warunki formalne. Jej kwalifikacje, umiejętności i przydatność do pracy na stanowisku adiunkta zostały zweryfikowane, a kandydatura wyłoniona w drodze tajnego głosowania komisji konkursowej"" — napisał Szczepański w uzasadnieniu. Z tak znamienitym adiunktem na pokładzie, Instytut spokojnie może przystąpić do realizacji projektu za 1,6 mln zł, zamówionego przez… ministra Szyszkę. Polska jest kobietą!Co ciekawe, podczas konkursu, który wygrała córka ministra, należało wykazać się wiedzą z dziedziny kompensacji przyrody — czyli teorii, którą Szyszko forsuje od lat. Stworzył nawet w Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego specjalną pracownię, która zajmuje się wyłącznie analizami w duchu kompensacji. Polegają zaś one na tym, że według Szyszki można dowolnie ingerować w przyrodę pod warunkiem, że powstałe „braki"" później się uzupełni. Na przykład wolno wyciąć drzewa na terenie Puszczy Białowieskiej — jeśli posadzi się ich tyle samo na innym terenie. W ten sposób można też — jak twierdzi minister — „wyrównać"" przekroczone europejskie normy emisji CO2. Teorie Szyszki prócz jego autorskiej pracowni w warszawskiej SGGW, wykładane są już tylko w szkole ojca Rydzyka w Toruniu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
To nie jest Polska: dlaczego Estonia nie obniży podatków dla swojej młodzieży,"Rozwiązanie wprowadzone w Polsce, dotyczące wprowadzenia ulg podatkowych dla młodych ludzi, jest niemożliwe do zastosowania w realiach estońskiej gospodarki – stwierdzono w Tallinie.","Jak wiadomo, uchwalony przez rząd projekt ustawy zwalniającej z podatku dochodowego osoby do 26. roku życia, obowiązuje od 1 sierpnia roku. Z programu Bez PIT dla młodych skorzysta ok. 2 mln osób. Nowa ulga w PIT skierowana jest do osób, które nie ukończyły 26. roku życia i osiągają przychody z pracy (czyli ze stosunku pracy, spółdzielczego stosunku pracy, stosunku służbowego lub stosunku pracy nakładczej) oraz z umów zlecenia. Pomysł na zerowy PIT dla młodych pracowników to jeden z projektów tzw. „piątki Kaczyńskiego”, którą prezes PiS zapowiedział jeszcze w lutym. Przedsięwzięcie ma przyczynić się do ograniczenia odpływu młodych Polaków za granicę. Depositphotos / Nelka7812Ekspert: Zerowy PIT dla młodych to żaden cymesEstońskie władze są zdania, że taki projekt w ich kraju nie ma racji bytu, pisze BaltNews.ee. Doradca prezydenta ds. ekonomicznych Heido Witsura zauważa, że w ostatnich latach kraj nie boryka się z problemem emigracji młodzieży. Żeby otrzymać wystarczające możliwości dla samorealizacji we wszystkich kierunkach, musimy zapewnić naszej młodzieży więcej przestrzeni do działania, więcej rozwiązań, niż Estonia kiedykolwiek oferowała. Nie mamy takich możliwości jak Polska. Obiektywnie – Estonia potrzebuje więcej otwartości niż Polska – powiedział Witsur. Co więcej, na niekorzyść podobnej reformy w Estonii przemawia fakt, że kraj ma prawie 30-krotnie mniejszą liczbę ludności niż Polska. Zdjęcie : Eurasia globalMłodzi Polacy powalczą o rosyjskie pieniądzeMinister spraw społecznych Tanel Kiik zwrócił uwagę na pozytywną tendencję. Według niego młodzi ludzie zaczęli wracać do kraju. „Każdy kraj powinien budować swoją politykę podatkową w pierwszej kolejności na swojej aktualnej sytuacji. Jeśli popatrzeć na tendencje migracyjne polskiej młodzieży, to okazuje się, że trochę się różnią od naszych. Na szczęście jesteśmy w lepszej sytuacji: widzimy, że młodzi ludzie wracają i znajdują sobie tutaj pracę” – powiedział Kijk. Tym niemniej ministerstwa polityki społecznej i finansów podejmą próbę dokonania reform na swoją miarę w systemie podatkowym. „W ubiegłym tygodniu minister rolnictwa Järvik przedstawił jeden z takich planów: zachęcenie młodych ludzi do nabywania własnych domów. (…) Mamy też rozwiązania dotyczące wsparcia dla dzieci (…) To wszystko wymaga dużych pieniędzy, nie możemy zrealizować tego w ciągu pierwszego półrocza, trzeba tutaj planować budżet w perspektywie długofalowej” – powiedział minister finansów, z którym nie zgadza się przewodniczący komisji Zgromadzenia Państwowego ds. gospodarczych Sven Sester. „Dla Estonii w najbliższym czasie mogą być bardziej istotne nowe rodzaje pracy, np. praca w domu i freelancing. Musimy przeanalizować, jakie będą w tej kwestii podatki, biorąc pod uwagę zmiany zachodzące na rynku pracy” – podkreślił Sester.",,
Finlandia w NATO? Polscy politycy nie znają geografii,"Prezydencki doradca Andrzej Zybertowicz, który wcześniej doradzał m.in. śp. Lechowi Kaczyńskiemu, oświadczył, że Finlandia jest w NATO.","REUTERS / Sergei KarpukhinPaństwa NATO uważają ""Iskandery"" pod Kaliningradem za zagrożenieNie tylko jest w NATO, ale również wycofała się z Eurokorpusu, który ochrania flankę południową! Prof. Zybertowicz w gorącej dyskusji w Telewizji Polskiej tak zacięcie chciał bronić znaczenia Polski w NATO, że umieścił w sojuszu dodatkowe państwo. Dyskusja dotyczyła ograniczenia roli Polski w Eurokorpusie — na co Zybertowicz zareagował na zasadzie „Polacy, nic się nie stało"". Zwrócił uwagę, że zadaniem tej formacji jest ochrona południowej flanki NATO, co Polski nie powinni specjalnie interesować — grunt, że widać nas na flance wschodniej. Już sama ta wypowiedź jest absurdalna, bowiem Sojusz Północnoatlantycki powinien opierać się na solidarności zrzeszonych w nim państw na całym obszarze, a nie tylko na określonych wycinkach kontynentu. AP Photo / Alik Keplicz Polska wychodzi z Eurokorpusu? Jedna informacja wyklucza drugąAle potem było jeszcze gorzej. Ekspert postanowił przenieść dalszy ciąg dyskusji na Twittera, gdzie napisał: „Już precyzowałem: ta flanka jest dla nas mniej priorytetowa I nie histeryzujcie: inne kraje NATO, np. Finlandia już wycofały się z Eurokorpusu"". REUTERS / Kevin Lamarque„NATO musi zachować czujność i wzmocnić obronę na wschodnich granicach”Powodów do histerii oczywiście nie ma, poza tymi, że polscy politycy najwyraźniej nie znają geografii i powinni wziąć w tej dziedzinie korepetycje. Pocieszający jest fakt, że minister Witold Waszczykowski nie jest już odosobnionym przypadkiem dyplomaty, który trochę zbyt śmiało jeździ palcem po mapie. Jego „San Escobar"" zostało oficjalnie zdyskwalifikowane przez Finlandię, która wstąpiła w szeregi NATO. Nie wiadomo, kiedy to się stało, być może należałoby zapytać Finów. Finlandia, Szwecja i Gruzja jak na razie są jedynie kandydatami do wstąpienia w szeregi sojuszu. Urzędujący od maja rząd Finlandii zapowiedział, że jest gotów ubiegać się o członkostwo w Pakcie Północnoatlantyckim, pomimo że został ostrzeżony przez rosyjską Dumę Państwową, że decyzja taka ma daleko idące polityczne skutki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prawda i sprawiedliwość: Kiszczak rządzi Polską,"Fakt, iż z powodu pudła zakurzonych papierów ze strychu wojskowego emeryta trzęsą się czołowe autorytety III RP i drży w posadach jej mit założycielski świadczy o jakości. Nie dokumentów, ale Polski w której żyjemy.","O tym, iż wiele spośród pomnikowych figur byłej opozycji, delikatnie mówiąc koloryzuje w przedmiocie swoich życiorysów, redukując czerń i dodając pastelu wiedzieli w Polsce niemal wszyscy. O tym, iż setki kluczowych dla zrozumienia logiki współczesnej historii naszego kraju dokumentów było niszczone wiedziało wielu. Podczas zapoczątkowanych przy Okrągłym Stole przemian, przyszli prezydenci, ministrowie i posłowie chodzili do odczarowanego już szefa bezpieki, a on z anielski uśmiechem wrzucał przy nich zabójczo niebezpieczne akta do niszczarki i nalewał koniaczku. / Joe KlamarIV RzeszaNie wszyscy jednak wiedzieli, lub nie przyjmowali do wiadomości, iż Czesław Kiszczak nie tylko nie był idiotą, ale jednym z najbardziej przebiegłych, dalekowzrocznych i profesjonalnych ludzi w naszym kraju. Robił kopie. Po to, żeby zapewnić sobie bezpieczeństwo i wpływy, ale paradoksalnym zrządzeniem losu, właśnie dzięki temu nasze pokolenie będzie miało szansę poznania prawdy o własnym kraju, tak boleśnie zawłaszczonym przez fałszywych bohaterów, zamroczonych rządzą władzy fanatyków, wypranych z zasad cwaniaczków i cynicznych manipulatorów. Zza grobu Kiszczak otwiera nam wrota historii ojczyzny, niespodziewanie powracając na scenę historii, aby tak, jak za życia, a może nawet bardziej rządzić Polską, decydując o tym, kto zostanie wyniesiony do chwały a kto strącony w odmęty. Na Polanki w Gdańsku już rozległ się płacz i zgrzytanie zębów i idę o zakład, iż to nie ostatni pomnik, który runie pod naporem generalskiego archiwum. / Emmanuel DunandMiędzy Waszczykowskim i FellinimCo więc się stało i cały czas dzieje się na naszych oczach? Patrząc na przebieg wydarzeń można sformułować trzy najbardziej prawdopodobne hipotezy: Hipoteza pierwsza — ludzki odruch. Nie można wykluczyć, iż popadająca w coraz większe kłopoty zdrowotne wdowa Kiszczakowa rzeczywiście potrzebowała pieniędzy na nagrobek, prezenty dla wnuków i Ukrainkę do sprzątania. W aspekcie materialnym można zrozumieć człowieka: w wieku i pozycji Marii Kiszczak, z jej życiorysem i przyzwyczajeniami niezwykle trudno, o ile w ogóle można, zmienić tryb życia i z zony drugiego człowieka w państwie stać się pogrążającą się w zapomnieniu ubogą emerytką. Jest tu jednak jeszcze ważniejszy aspekt moralny: jestem w stanie wyobrazić sobie jak bardzo bolesne i obrzydliwe było dla wdowy po szefie bezpieki patrzeć, jak w nowej, zbudowanej w końcu rękami jej męża Polsce, na najwyższych stanowiskach państwowych okazują się najgorsi szubrawcy bezwstydnie odziewający szaty mężów stanu, autorytetów moralnych i narodowych bohaterów, często w stylu „ja żem komunę obalił"". I nie mogąc znieść spotykającej ją, jej męża i jemu podobnych dziejowej niesprawiedliwości. Po prostu, czysto po ludzku postanowiła upomnieć się o prawdę i sprawiedliwość. Hipoteza druga — zmowa generałów. Klasyczna i do dziś popularna w kręgach konserwatywnej prawicy miejska legenda głosi, iż oddając władze polityczną, elity PRL ze szczególnym uwzględnieniem dysponentów „tarczy i miecza"" ustroju zabezpieczyli swoją wolność, dobrobyt i wpływy zabierając z pracy do domów kluczowe dokumenty operacyjne, w tym zwłaszcza te dotyczące stających się władzą opozycyjnych elit. Zgodnie z tą wersją, komunistyczni generałowie mieliby z ukrycia rządzić Polską, szantażując pnących się po szczeblach kariery swoich byłych podopiecznych, od czasu do czasu, dla dodania sobie wiarygodności ujawniając część posiadanych materiałów. W tej wersji, kompromat na Wałęsę ma być podkreśleniem, iż może i „Kaczor"" i „Macior"" przejęli pierwszą, drugą, trzecią i nawet czwartą władzę, ale w Polsce jest jeszcze piąta, która była, jest i ma pozostać nietykalna. KaczynskidoRosjanPrezes wszystkich prezesówHipoteza trzecia — zagrywka Kaczyńskiego. Bez wątpienia najbardziej wpisująca się w scenariusz spiskowej teorii dziejów, ale pod pewnymi, kluczowymi względami najbardziej oczywista. W obecnej sytuacji bowiem na pytanie — „a kto na tym najbardziej zyska?"" — jest tylko jedna odpowiedź: Naczelnik Państwa. Przy czym zarówno moralnie, jak i politycznie, osobiście, jak i organizacyjnie. Znając najnowszą historię Polski trudno bowiem uwierzyć, iż sprawy tej wagi dzieją się „od czapy"" w wyniku przypadkowych zbiegów okoliczności — jeżeli wdowa po Kiszczaku lub jego koledzy z resortu chcieliby to zrobić, to trudno oczekiwać, iż sprawy nie przejęłyby (lub przynajmniej monitorowały) państwowe służby znajdujące się pod całkowitą kontrolą partii rządzącej. Założywszy prawdziwość tej wersji, odpalając Archiwum Kiszczaka, Kaczyński pokazuje zarówno opluwającemu go od ćwierć wieku (w ostatnim czasie w sposób przekraczający wszelkie etyczne i estetyczne granice) Wałęsie i wszystkim potencjalnie umoczonym we współpracę z SB politycznym wrogom, że po prostu ich zniszczy. Wałęsa, jako pomnik historii i narodowy bohater już nie istnieje (w dużym stopniu, mówiąc z rosyjska, unicztożył się sam, ale to materiał na inną, dobrą książkę), a Kaczyński machając kwitami na niego puszcza oko do wszystkich mających cokolwiek za uszami, niedwuznacznie sugerując, że jeszcze jedno słowo, jeszcze jeden bluzg, jedna sądowa fronda czy demonstracja i znowu jakaś wdowa po generale z Rakowieckiej może wpaść w finansowe tarapaty i zechcieć spieniężyć archiwum małżonka. Fotolia / Kostyantyn IvanyshenKrawat od Leppera w walizce do MoskwyPonadto, jest oczywiste, iż wypływające z ubeckich teczek kwity stanowią doskonały temat zastępczy, który budził będzie zainteresowanie elity i emocje gawiedzi jeszcze przez długie miesiące, pokrywając w mediach i rozmowach „na kuchni"" wszelkie inne, potencjalnie niebezpieczne dla władzy tematy. W tym aspekcie, Archiwum Kiszczaka jest wrzutką dekady, która zapewni Kaczyńskiemu miesiące, a może i lata spokojnego rządzenia, niezależnie od tego czy odpalił ją on czy ktoś inny. Czesław Kiszczak powiedział kiedyś o Jarosławie Kaczyńskim, iż podczas pierwszego spotkania w Magdalence „zaimponował mu bystrym umysłem"" i w czasie rozmów spodobał mu się „jako człowiek, który w trudnej sytuacji potrafi zachować się dowcipnie"". Być może, przenikliwy generał nawet nie zdawał sobie sprawy jak bardzo dowcipnie. Jakub Korejba Poglądy wyrażone w tym artykule są prywatnymi opiniami autora i mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
1000 i jedna noc prezydenta Dudy,"Trzy lata temu, 24 maja 2015 Andrzej Duda wygrał wybory prezydenckie. Przypominamy na wypadek, jakby ktoś nie zauważył.","AP Photo / Liis TreimannSorry, mister Duda, lotu LOT-em nie będzieTrzy lata temu wygrana Andrzeja Dudy w drugiej turze wyborów prezydenckich na dobre zmieniła bieg polskiej polityki. 24 maja 2015 roku był dniem, w którym przekonaliśmy się, że niczego, ale to absolutnie niczego nie można być w życiu pewnym. „Żeby przegrać w tych wyborach, musiałbym chyba przejechać na pasach zakonnicę w ciąży"" — żartował w przededniu wyborów Bronisław Komorowski. Otrzymał bardzo gorzką lekcję pokory. *** REUTERS / Eduardo MunozDuda w ONZ: Jesteśmy za operacją pokojową na wschodzie UkrainyDla jednych poważny „Pan Prezydent"", dla innych „Adrian"" Andrzej Duda, prawnik z Krakowa, nieznany szerzej polityk PiS, sam wydawał się zaskoczony swoim spektakularnym zwycięstwem. Na początku czynnie wspierał politykę Jarosława Kaczyńskiego. Został nawet nazwany „długopisem prezesa"". Po internecie krążyły żarty, że z rozpędu podpisałby się nawet na kocie prezesa. Ale wkrótce pokazał, podobnie jak była premier Szydło, pazurki. Jego kluczowe weta sprawiły, że wybił się na niepodległość jako polityczny byt. Pokazał, że potrafi postawić się swojemu dotychczasowemu mentorowi. Jedno jest pewne. Andrzej Duda wzbudza emocje — często skrajne. Dlatego teraz oddajmy głos innym: *** Powstały o nim piosenki. „Ty jesteś Duda"" kapeli Chłopcy z naszych wsi stały się przebojem: „Nie bądź paskuda! Nie bądź maruda! Wygrać ci się uda! Coraz droższa polska wóda, Przedwyborcze czynią cuda! Czy w niedzielę zmienić się to uda i zwycięży Duda. Jesteś sympatyczny Ty jesteś taki piękny Kiedy widzę jak przemawiasz, jesteś tak ponętny W słońcu włosy połyskują — nie mogę oderwać wzroku bo ty jesteś taki Duda, że Bronisław jest w amoku"" — śpiewano przed wyborami. Ale zespół w dalszej części swojej piosenki poruszył niezwykle istotną kwestię: . Petr Zadorozhniy„Polska bardzo chciałaby być adwokatem Ukrainy”„Ja mam bardzo ważne pytanie, Czy Duda po wyborach również taki fajny jest? Gdy prezydentem już zostanie, Czy Jarosław i Antoni będą wszystkim rządzić też?"". Czas pokazał, że Andrzej przetrwał Antoniego. Jarosław natomiast ciągle pozostaje w grze. Inna pieśń na cześć prezydenta powstała, jak donoszą media, została stworzona przez słuchaczy Radia Maryja: „Biją zewsząd dzwony święte Andrzej Duda — prezydentem Wyrwał z niewoli obcej Polaków Wysłał go z misją królewski Kraków"". Ten oraz szereg innych hitów ułożyła dla Dudy Władysława Bąk, kompozytorka-amatorka. Popularne hasło „Andrzej Duda nam się udał"" skandowane wielokrotnie podczas prezydenckich wystąpień, też pochodzi z jej twórczości. *** W satyrycznym serialu „Ucho prezesa"" odtwarza go aktor Paweł Koślik. Stworzył niepowtarzalną kreację. Postać prezydenta „Adriana"" przez 16 odcinków czeka pod gabinetem Jarosława Kaczyńskiego, żeby spotkać się z prezesem, ale za każdym razem, gdy jest już blisko wejścia, ktoś inny jest zapraszany do gabinetu. Natomiast po pierwszym wecie Andrzeja Dudy w sprawie reformy sądownictwa, internet zalały komentarze o treści: „Adrian wreszcie stał się Andrzejem"". Paweł Koślik wówczas pogratulował prezydentowi odwagi. — Kiedy w końcu się okazało, że Andrzej Duda zawetował dwie z trzech ustaw, wzruszyłem się. Bo prezydent naszego kraju był bardzo w cieniu i teraz trochę wybija się na niepodległość. I to jest fajne. Postanowiłem nagrać filmik i wrzucić na Facebooka. Nic nie mówiłem, po prostu pomachałem, pokazałem kciuk w górę i puściłem oko. I nie dlatego, że był nacisk ze strony ulicy. Zrobiłem to dlatego, że Andrzej Duda podjął właściwą decyzję. Byłem zadowolony z dwóch wet, więc postanowiłem to pokazać. I pokazałem kciuk — mówił w jednym z wywiadów w sierpniu ubiegłego roku. *** A co mówią o nim politycy i publicyści? Oceniany jest zarówno pozytywnie, jak i skrajnie negatywnie. „Nie mogę patrzeć na to dziecko we mgle Kaczyńskiego! To bachor polityczny!"" — twierdził Janusz Palikot. „Jest świetnie wychowany, mądry. (…) To wspaniała osobowość!"" — zachwycał się aktor Jerzy Zelnik. . Aleksiej WitwickijPrezydent Duda nie ma nic lepszego do roboty?„Mam już podejrzenia, że Duda albo durny, albo nasłany, albo resortowe dziecko"" — bez ogródek stwierdził znany z ciętego języka Wojciech Cejrowski. „Pan prezydent jest sową. Pracuje w nocy. Czasami nawiązuje kontakt z użytkownikami Twittera"" — kpił Marek Magierowski, wyśmiewając słabość prezydenta do internetowych pogawędek z atrakcyjną użytkowniczką o pseudonimie „Ruchadło leśne"". „Porażające u niego jest to ględzenie. Nie mogę znieść, jak on zaczyna ględzić na stoku narciarskim, ubrany w kombinezon. Widać, że lubi narty i lubi perorować. Niestety, w takiej dekoracji widać też, jak banalne są jego konstatacje. Powinien zostać instruktorem narciarskim, a nie prezydentem"" — Jadwiga Staniszkis była bezlitosna. Prezydent Andrzej Duda jest marionetką realizującą cudzy scenariusz. (…) Prezydent w tej chwili ryzykuje najpoważniejsze naruszenie konstytucji w swoim wydaniu. On już łamał konstytucję, łamał zasady demokratycznego państwa — smutno podsumował Włodzimierz Cimoszewicz. *** Zdjęcie : The official website of the President of the Republic of PolandAndrzej Duda w Afganistanie hitem internetu (foto)Czy Andrzej Duda nam się udał? Zapewne mogło być i gorzej i lepiej. Wszyscy komentatorzy są zgodni co do tego, że każdy gest świadczący o oderwaniu się od prezesa i PiS sprawia, że notowania Dudy w sondażach rosną. Trudno zaprzeczyć, że jest dziś jednym z polityków cieszących się zaufaniem większości Polaków. Pojawiły się nawet spekulacje, że po zakończeniu prezydentury utworzy wokół siebie nową siłę polityczną. Panie prezydencie, odwagi! Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Państwo prawa nie musi być państwem demokratycznym""","— Polacy mają prawo do zmiany, mają prawo do naprawy Rzeczypospolitej, do budowy jej nowego, lepszego, korzystniejszego dla zdecydowanej większości Polaków, kształtu - podkreślał prezes PiS Jarosław Kaczyński w Warszawie.","Nawiązał do toczącego się obecnie sporu politycznego w Polsce. Wyraził pogląd, że pojęcia „demokratyczne państwo prawa"" i „państwo prawa"" to nie to samo. Zdjęcie : Igor MotowiłowTrzy razy „P"": Polska, Putin, Piskorski— W dokumentach, w szczególności tych unijnych, nie mówi się o demokratycznym państwie prawa, nie mówi się o naszej konstytucji. Mówi się o państwie prawa, a każdy, kto zna historię, historię doktryn polityczno-prawnych, historie teorii prawa, a tak się zdarzyło, że kiedyś się tym zajmowałem, wie, że to nie znaczy to samo, to jest coś zupełnie różnego — dowodził szef PiS. Według Jarosława Kaczyńskiego „państwo prawa nie musi być państwem demokratycznym"". Jako przykład podał tzw. drugie Cesarstwo Niemieckie, które nie było państwem demokratycznym. Podkreślił, że „regulacja naszego życia"" należy do wybieranych przez suwerena, czyli naród — parlamentu i prezydenta. — Te dwa organy państwa odpowiadają za tworzenie prawa — tworzą prawo, tworzą ustawy, które regulują życie społeczne i życie publiczne — powiedział Kaczyński. . Leonid SviridovPutin to skarb AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzie— Jeżeli więc mamy mieć demokratyczne państwo prawa, to żaden organ państwa, w tym i Trybunał Konstytucyjny nie może lekceważyć ustaw. A przecież ten spór toczy się dzisiaj o to, iż Trybunał, a może dokładniej jego prezes, uznał, że ustawa z grudnia zeszłego roku, ustawa bezpośrednio legitymizowana, jakby ustawa wykonawcza w stosunku do konstytucji, do art. 197, w gruncie rzeczy nie obowiązuje. Można ją uchylić bez żadnej procedury, można powiedzieć, że jej po prostu nie ma — powiedział prezes PiS. Jego zdaniem w tym momencie została złamana konstytucja i zasady demokratycznego państwa prawa. — Trybunał Konstytucyjny w tym momencie uznał się za suwerena, za kogoś, kto jest ponad innymi władzami i za instytucję, która w gruncie rzeczy może działać na zasadach arbitralnych — powiedział Kaczyński. — To oni łamią konstytucję, to oni odrzucają tę formułę, która jest w art. 2 naszej konstytucji — demokratyczne państwo prawa — podkreślił. / Fred DufourDwie noce Obamy u DudyJarosław Kaczyński podkreślił, że PiS jest „ostatnią siłą polityczną"", która byłaby „gotowa sprzedać polską suwerenność"". Jak dodał „Polska może zawierać różne układy, może iść także na różne kompromisy, ale Polska musi pozostać suwerenna, musi pozostać państwem Polaków i musi być krajem, który ma szanse rozwojowe, a nie jest (…) zapleczem z tanią siła roboczą dla tych bogatszych od nas"". — Na to się nie zgadzamy — oświadczył.",,
Przepis na majdan po ukraińsku,"W 50 miastach Polski odbyły się masowe wiece i demonstracje przeciwko reformie sądowej. Zaskakująco w tym kontekście zabrzmiały stanowcze apele skierowane do Polaków przez pozarządową ukraińską Fundację Otwarty Dialog, aby włączyli się do akcji obywatelskiego nieposłuszeństwa pod hasłem „wyłączmy rząd"".","/ Adam ChelstowskiDziennikarz chce „ukrainizować polski majdan""Fundacja opublikowała na Facebooku 16 punktów opartych m. in. na doświadczeniach wyniesionych z misji obserwacji i wsparcia ukraińskiego Euromajdanu. Punkty te całkowicie powtarzają instrukcję Gene Sharpa, autora metody tzw. niesiłowego obalenia władzy, aktywnie stosowanej przez Amerykanów w czasie przewrotów w Serbii, Mołdawii, Gruzji i na Ukrainie. Znany działacz społeczny ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski w swoim blogu z goryczą podkreślił: „Ukraińcy pouczają, jak zrobić Majdan w Polsce…"". A niezależny publicysta Bogdan Piętka zamieścił publikację na ten temat na portalu „prawica.net"". Z autorem rozmawiała korespondentka radia Irina Czajko. — Pana artykuł ma groźny tytuł „Plan podpalenia Polski"". Co to za plan i kto jest jego autorem? — Ten plan upublicznił Bartosz Kramek przewodniczący rady Fundacji Otwarty Dialog. Jest to fundacja ukraińska, założona w roku 2009, a zarejestrowana w 2010. Jedną z jej założycielek była Lyudmila Kozlovska, obywatelka Ukrainy, która jak wynika z informacji, które podaje o sobie, brała udział w pomarańczowej rewolucji 2004 roku. I oprócz niej również środowiska związane z dawną Unią Demokratyczną, potem Unią Wolności. AP Photo / Czarek SokolowskiHistoryk z Lublina: „Ja bym kazał strzelać do tego bydła!""Z danych tej Fundacji wynika, że jest powiązana z finansistą Georgem Sorosem. Zresztą można w internecie zobaczyć zdjęcia, na których widać z nim Lyudmilę Kozlovską jak i innych członków tej Fundacji. We wstępie do tego planu, który Bartosz Kramek upublicznił, on pisze, że członkowie tej Fundacji brali udział w przewrocie, to znaczy byli obecni w czasie przewrotu politycznego w Kijowie w 2014 roku i wspierali ten przewrót wraz z polskimi parlamentarzystami. Czyli między innymi z parlamentarzystami Prawa i Sprawiedliwości, w tym Jarosławem Kaczyńskim, który na Majdanie w Kijowie miał bardzo znamienne wystąpienie zakończone okrzykiem „Sława Ukrainie!"". Teraz wynikła taka paradoksalna sytuacja — pan Jarosław Kaczyński tam na Majdanie w Kijowie występował wśród środowisk nacjonalistycznych, gdzie byli również obecni przedstawiciele Fundacji Otwarty Dialog. A teraz pan Kramek z tej Fundacji opracował 16-to punktowy plan obalenia rządu PiS-u, czyli zorganizowania majdanu w Polsce. Co prawda on zastrzega, że nie chce doprowadzić do przemocy, ale są tam bardzo radykalne postulaty, jak na przykład zorganizowanie strajku generalnego nauczycieli i sędziów, blokowanie domów polityków Prawa i Sprawiedliwości, masowe manifestacje z udziałem posłów z opozycji chronionych immunitetem. . Mikhaił Klimentiew„Kusturica demonstruje miłość do Rosji i brak szacunku do Ukrainy""Jest to rzecz naprawdę szokująca. Ten wpis na profilu pana Kramka na Facebooku, gdzie to zostało ujawnione, wywołał duży szok w mediach, ale w mediach prawicowych w Polsce. Media pisowskie to przemilczały. Trzeba zaznaczyć, że Bartosz Kramek był częstym gościem w mediach pisowskich, na przykład w telewizji Republika, gdzie przedstawiano go jako eksperta do spraw Rosji i Ukrainy. — W swoim artykule napisał Pan, że z Fundacją Otwarty Dialog jest bardzo ściśle związana Natalia Panczenko. AnkietaMożna głosować do 19.08.2017Co sądzisz o protestach w Polsce?Popieram, sam w nich uczestniczyłem5.1% (27) Popieram samą ideę, pomysły PiS są zagrożeniem dla polskiej demokracji20.4% (108) Nie popieram, w taki sposób niczego się nie osiągnie14.5% (77) Potępiam, Polska potrzebuje reform, które proponuje PiS46.8% (248) Są mi obojętne13.2% (70) Głosowało: 8Wszystkie ankietyPopieram, sam w nich uczestniczyłemPopieram samą ideę, pomysły PiS są zagrożeniem dla polskiej demokracjiNie popieram, w taki sposób niczego się nie osiągniePotępiam, Polska potrzebuje reform, które proponuje PiSSą mi obojętneWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 5943620; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } — To jest bardzo radykalna działaczka ukraińska, która nie ukrywa nacjonalistycznych poglądów. W swoich wypowiedziach nie ukrywa podziwu dla Ukraińskiej Powstańczej Armii. Niektóre jej wypowiedzi były bardzo szokujące, jak na przykład ta, w której twierdziła, że Polska powinna oddać Niemcom Gdańsk, a Przemyśl Ukrainie. Pani Panczenko była również ciepło przyjmowana przez środowisko PiS-u, przez środowisko „Gazety Polskiej"". Na manifestacjach organizowanych przez Kluby „Gazety Polskiej"" pod ambasadą Rosji 17 września czy 10 kwietnia Panczenko była kilkakrotnie obecna. Wygłaszała tam dosyć agresywne przemówienia. Być może w Polsce do żadnego Majdanu nie dojdzie. Może ten kryzys polityczny, który wynikł w rezultacie reformy sądownictwa,dość niefrasobliwie przeprowadzanej przez obóz rządzący, zostanie rozładowany. Ale przy okazji tego kryzysu wynikła taka sprawa, że środowiska ukraińskie, otwarcie powiedzmy nacjonalistyczne, popierane przez Prawo i Sprawiedliwość, wystąpiły z planem obalenia rządu PiS-u, zorganizowania majdanu. / Jim WatsonDlaczego szef CIA krytykuje Rosję?To wszystko wskazuje na to, że Jarosław Kaczyński i politycy Prawa i Sprawiedliwości nie są świadomi tego, jakich mają partnerów na Ukrainie. Na to zwrócił uwagę doktor habilitowany Andrzej Zapałowski w swoim wystąpieniu na konferencji w Warszawie przy okazji rocznicy 11 lipca. On właśnie podkreślił, że politycy PiS-u nie są świadomi tego, jakich sobie znaleźli partnerów politycznych na Ukrainie i czego mogą się spodziewać z ich strony. Nie mają oni podstawowej wiedzy o Ukrainie, panujących tam stosunkach politycznych i w ogóle o naturze nacjonalizmu ukraińskiego. Poruszają się wyłącznie w kręgu własnych wyobrażeń i mitów. To niestety się na nich zemściło. Być może to jest tylko incydent, ale za kilka miesięcy, kto wie, jak się rozwinie sytuacja polityczna w Polsce, czy znowu nie dojdzie do jakiegoś kryzysu między rządem a opozycją. I nie wiadomo, jak się wówczas zachowają nacjonalistyczne środowiska ukraińskie, które Prawo i Sprawiedliwość wspierało. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Co z reparacjami? W Sejmie „zabrakło miejsca” na zespół ds. odszkodowań,Podczas poprzedniej kadencji Sejmu jednym z przewodnich tematów było otrzymanie reparacji  wojennych od Niemiec. Jednak jak się okazuje w obecnej kadencji nie uwzględniono powołania parlamentarnego zespołu ds. reparacji.,"Temat reparacji omawiany jest w Polsce od lipca ubiegłego roku, wówczas lider partii „Prawo i Sprawiedliwość” Jarosław Kaczyński oświadczył, że państwo nigdy nie zrezygnuje z reparacji od Niemiec. To nie jedyne głosy w polskim środowisku politycznym domagające się rekompensaty. Tego samego zdania jest premier Mateusz Morawiecki. W rozmowie z dziennikarzami niemieckich dzienników, należących do koncernu medialnego Funke Mediengruppe premier powtórzył to, o czym mówili już wcześniej minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oraz poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Według premiera Polska ma wszelkie podstawy do tego, aby domagać się od Niemiec reparacji za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Polska nie otrzymała od Niemiec odpowiedniej rekompensaty za okrucieństwa II wojny światowej. Straciliśmy sześć milionów ludzi, o wiele więcej niż inne kraje, które dostały wysokie reparacje. To nie jest sprawiedliwe. Nie może tak zostać - mówił Morawiecki. Fotolia / Ub-fotoPolska ma prawo do reparacji: niemieccy historycy zbadali sprawęZ kolei prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla „Bild” stanowczo podkreślił, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności. Podobnie jak premier Duda przypomniał ile ofiar pochłonęła wojna. „Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty” – powiedział prezydent, dodając, że zginęło prawie 6 mln obywateli RP, miasta zostały zrujnowane. Większość ofiar to cywile. Temat reparacji powraca jak bumerang Arkadiusz Mularczyk z PiS, który jest „twarzą” walki o reparacje pełnił funkcję przewodniczącego Parlamentarnego Zespołu ds. Oszacowania Wysokości Odszkodowań Należnych Polsce od Niemiec za Szkody Wyrządzone w Trakcie II Wojny Światowej w poprzedniej kadencji Sejmu. Straty oszacowano na kwotę na ponad 850 mld dolarów. . Valeriy MelnikovAngela Merkel w Auschwitz: prośba o pomoc „wciąż żyjącym ofiarom II wojny światowej w Polsce”Do tej pory zespół przygotował podsumowujący raport dotyczący strat, który jak dodał Mularczyk, jest tłumaczony na języki niemiecki i angielski. Proces jest dosyć mozolny, ponieważ w grę wchodzi skomplikowane słownictwo i tematyka. Kiedy można oczekiwać publikacji raportu? Jak powiedział Mularczyk, dokument ujrzy światło dzienne, jak zostanie przetłumaczony w całości. Jednak w tej kadencji Sejmu nie powołano parlamentarnego zespołu ds. reparacji wojennych. O przyczyny takiego stanu rzeczy Mularczyka zapytał Onet. Jak wyjaśnił polityk sprawa jest otwarta, a temat reparacji będzie kontynuowany, ale nie wiadomo jeszcze na jakim szczeblu. „Jesteśmy przed decyzją co do zakresu i obszaru, w jakim praca będzie kontynuowana. Na chwilę obecną jeszcze zespół nie jest powołany, natomiast sprawa reparacji będzie w tej kadencji prowadzona czy realizowana” - podkreślił Mularczyk. Niemcy nie zamierzają płacić AP Photo / Czarek SokolowskiMularczyk: sprawa reparacji powinna być uregulowana w relacjach polsko-niemieckichNiemiecki rząd wielokrotnie wskazywał na to, że nie widzi podstaw do jakichkolwiek wypłat, bo Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem suwerennym. Pod koniec sierpnia rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podczas briefingu w Berlinie powiedział, że kwestia reparacji wojennych dla Polski jest zamknięta w sensie prawnym i politycznym. Takie samo stanowisko wyrażał już 1 sierpnia, podczas wizyty w Warszawie, szef MSZ RFN Heiko Maas.",,
"„Polskie media mają taką regułę, że dzień bez opluwania Rosji to dzień stracony""",Czy jest szansa na jakiekolwiek pozytywne zmiany w stosunkach polsko-rosyjskich?,". Igor ZaremboWiceszef MON przewiduje rosyjską inwazjęO kondycji stosunków polsko-rosyjskich korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z redakrorem naczelnym portalu internetowego„Polska-Kaliningrad"" Tomaszem Omańskim. — Szef polskiego ministerstwa spraw zagranicznych Witold Waszczykowski w wywiadzie dla moskiewskiego dziennika „Kommiersant"" powiedział: „ Strona polska jest gotowa do współpracy z Rosją. Utrzymanie kanałów komunikacji z Moskwą jest potrzebne Warszawie"". Czy Pan widzi jakieś pozytywne zmiany w stosunkach polsko-rosyjskich? Zdjęcie : Tomasz TrumpDekomunizacja: Wojewoda wraz z politrukami z IPN — Oczywiście, Pan Waszczykowski ma absolutnie rację. Utrzymanie dobrych relacji między Polską a Rosją jest wręcz niezbędne, bo jesteśmy sąsiadami i jak mówi stare przysłowie: „przyjaciół trzeba szukać blisko, a wrogów trzeba szukać daleko"". Natomiast rząd polski niestety postępuje na odwrót. Obawiam się, że te deklaracje naszego ministra spraw zagranicznych to są tylko słowa, dlatego, że nie widzimy żadnych działań i konkretnych czynów w adres Federacji Rosyjskiej. Mamy w tej chwili niebywałą akcję propagandową. Ona trwa już od paru lat. W tej chwili do tej akcji oczerniającej Federację Rosyjską i straszącej Polaków tym, że już jutro, już za miesiąc Rosja na nas napadnie — nie wiadomo tylko w, jakim celu — mamy jeszcze dodane akcje niszczenia pomników. Z pomnikami wdzięczności Armii Czerwonej można się zgadzać, czy nie zgadzać, ale burzenie pomników jest aktem barbarzyństwa. To są konkretne czyny, które stoją za słowami naszego ministra spraw zagranicznych. Ale jak wszyscy Polacy wiedzą, tak naprawdę w Polsce rządzi jedna osoba — prezes Partii Prawo i Sprawiedliwość, Jarosław Kaczyński. Jakiekolwiek wypowiedzi ministrów i nawet premiera, niestety, nie należy traktować poważnie. / Janek SkarzynskiNetanjahu określił pozycję Izraela ws. Sobiboru — Ambasador Rosji w Warszawie Siergiej Andriejew w rozmowie z Jędrzejem Bieleckim z „Rzeczpospolitej"" zwrócił uwagę na to, że kwestia pomników Armii Czerwonej w Polsce będzie ciężką próbą dla relacji między naszymi narodami i państwami. Co jest celem tej akcji i jak Pan ocenia działalność Instytutu Pamięci Narodowej w Warszawie? — IPN jest instytucją bardzo niejednoznaczną. Nawet Lech Wałęsa, co prawda postać nieco kontrowersyjna, powiedział, że IPN powinien być zlikwidowany. Moim zdaniem instytucja ta jest instancją polityczną, wykonawcą poleceń, które pochodzą z góry. Zadaniem tego Instytutu jest ideologiczna argumentacja tych czy innych posunięć rządu polskiego. I jeżeli mowa o zburzeniu pomników wdzięczności Armii Czerwonej, to tak, jak już powiedziałem, można się zgadzać, czy nie zgadzać z tymi pomnikami. Można różnie oceniać historię, ale burzenie pomników jest aktem barbarzyńskim i chyba jesteśmy pod tym względem krajem, który przypomina bardziej takie kraje jak Ukraina, które są ogarnięte chaosem, korupcją. Polska pod tym względem, niestety, narobiła sobie problemów. — Jaka jest Pana wizja stosunków polsko-rosyjskich? Czy jest Pan optymistą myśląc o ich przyszłości? Zdjęcie : Tomasz TrumpPrawnicy o radzieckich pomnikach: powinny zostać — Niestety, na najbliższe lata widzę te stosunki w dosyć ciemnych barwach. Myślę, że jestem realistą. Jeśli nawet w wyborach roku tak się stanie, że PIS straci większość parlamentarną — powtarzam, jeśli się tak stanie — to zamiana rządu nic nie zmieni. Pod tym względem mamy jedność ponad podziałami. Partie polityczne w Polsce już na przestrzeni chyba 10 lat udowodniły to, że jest jedna linia w stosunku do Rosji. Ona się nie zmienia, a wręcz z roku na rok się pogłębia. Im gorsze są stosunki amerykańsko-rosyjskie tym bardziej automatycznie pogarszają się relacje polsko-rosyjskie. Ta zależność nie jest przypadkowa. Polacy są bardzo fragmentarycznie informowani o tym, co dzieje się w Rosji. Tych wiadomości jest mało, a jeśli już to najczęściej mowa o rakietach, Iskanderach, ćwiczeniach „Zapad"", Ukrainie, Krymie. Polskie media mają taką regułę, że dzień bez opluwania Rosji, to jest dzień stracony. Co pomoże? Ja mam taką sugestię. Jeśli Federacji Rosyjskiej zależy na tym, aby społeczeństwo polskie było wiarygodnie informowane, to zaapelowałbym, żeby wzmocnić finansowanie waszej rozgłośni, a, czy też powołać do życia dodatkowo inne media, które będą prezentować punkt widzenia rosyjskiego rządu w języku polskim.",,
"Litwo, ojczyzno moja czerwona","Towarzysze! Wszystkim, którzy mają dość pisowskiej Polski polecam wakacyjną wycieczkę na Litwę. Poczujecie się jak w domu.","„Grūto parkas"" — reklamowany jako „sovietinių skulptūrų muziejus"" czyli „muzeum rzeźby radzieckiej"" — ma, wedle ulotki napisanej w 4 językach, w tym w polskim, „ujawniać negatywną treść ideologii sowieckiej"" oraz „ukazać dla mieszkańców Litwy, gości kraju, jak też przyszłych pokoleń obnażoną sowiecką ideologię, przez wiele dziesięcioleci uciskającą i gnębiącą ducha naszego narodu"". Jeśli to ma właśnie robić — to zawodzi na całej linii. Park Grūtas jest okazją do uroczej, nostalgicznej podróży w czasie, połączonej z niewyczerpującym spacerem po niepowtarzanych okolicznościach przyrody — i, przynajmniej dla Polaków, dojmującą refleksją nad przewagą środków artystycznych w dyspozycji propagandy komunistycznej w porównaniu z tymi, którymi włada władza narodowo-katolicka. Park założony został w 2001 roku przez Vilyumasa Malinauskasa — przedsiębiorcę, który w ciągu dwóch dekad przebył drogę od wicedyrektora kołchozu do pieczarkowego milionera, a u schyłku lat 90. wziął udział w ogłoszonym przez ministerstwo kultury konkursie na zagospodarowanie poradzieckich pomników, pokrywających się kurzem w magazynie jakichś zamkniętych zakładów. Malinauskas był jednym z trzech konkurentów do rąk 13 Leninów i 2 Stalinów, a także całej czeredy innych radzieckich herosów. Jego przeciwnicy w ministerialnym konkursie to Europos Parkas — wileńskie muzeum sztuki współczesnej pod otwartym niebem oraz państwowe Centrum Badania Ludobójstwa i Ruchu Oporu Mieszkańców Litwy. Zdjęcie : Agnieszka Wołk-ŁaniewskaLitwa. Park Grūtas. Radziecka Litwa wiecznie wdzięczna...Dwie wysoce szacowne instytucje, które wszakże przegrały z królem pieczarek; być może dlatego, że Malinauskas był jedynym oferentem, który nie oczekiwał państwowych pieniędzy w pakiecie z fragmentem historii. Kilkadziesiąt ocalonych w pożogi dziejów pomników umieścił na własny koszt w 20-hektarowym lesie pełniącym obowiązki jego przydomowego ogródka w Grūtas pod Druskiennikami. Początkowo koszt wstępu wynosił 10 litów, czyli koło 12 zł, dodatkowe 5 LTL za fotografowanie i 10 za filmowanie. Dziś, kiedy Litwa należy do strefy euro, wstęp do parku kosztuje niebagatelne 7,5 EU, ale fotografować można za darmo — co skwapliwie uczyniłam. . Aleksandr NastruskinTu mówi Moskwa! / Ben STANSALL Macki Putina sięgają dalekoPoczątkowo właściciel parku miał ambicję wybudować miniaturową kolej, która bydlęcymi wagonami, pod okiem strażników przebranych w krasnoarmiejskie mundury, woziłaby zwiedzających po terenie parku, pozwalając im na „przeżycie doświadczenia deportacji"" (140 tys. Litwinów było deportowanych w czasach radzieckich) i nawet zwiedzenie zbudowanego specjalnie w tym celu miniłagru. Przeciwko tym nieco disneylandowym pomysłom szczególnie gwałtownie protestowały stowarzyszenia litewskich kombatantów i represjonowanych (które skądinąd były stanowczo przeciwne całemu projektowi) — i najwyraźniej dopięły swego. Nie jestem pewna, czy powinny być z tego zadowolone — rezygnacja z odtworzenia szlaku męczeństwa narodu litewskiego nadaje całemu parkowi szczególnie sielski wymiar. To prawda, przy wejściu wita zwiedzających jeden bydlęcy wagon, starannie wysprzątany, a od przodu park ogrodzony jest drutem kolczastym — ale już kilkaset metrów dalej ogarnia nas cisza, zakłócana tylko śpiewem ptaków, a budki strażnicze dyskretnie ukryte w bujnej zieleni nie prowokują do żadnej ponurej refleksji nad nieludzkim ustrojem. Wśród wysokich sosen rozsiane są kolorowe karuzele i inne umilacze dziecięcego życia, które pamiętam z komunistycznych placów zabaw, a także — pomalowany na równie radosne kolory — radziecki sprzęt wojskowy i poniemiecki zdobyczny sprzęt techniczny, a w tym monstrualny przenośny generator. Nad wszystkim króluje zbita z surowych desek scena z radosnym cytatem z Lenina: „Menas priklauso liaudžiai"" — „Sztuka należy do ludzi"". Po drugiej stronie placu zabaw stoi, a jakże, knajpa. A także sklep z pamiątkami, gdzie za słone ceny można nabywać — obok gadżetów wyprodukowanych na potrzeby komunostalgii — prawdziwe pozostałości radzieckich czasów, które jakimś cudem uniknęły zniszczenia w paroksyzmie wolnościowego zrywu. Autentyczny Medal Bohatera Pracy Socjalistycznej kosztuje 58 euro. Osobiście ograniczyłam się do nabycia turystycznego stakana z wizerunkiem Generalissimusa i nieśmiertelnie słuszną sentencją „Piwo bez wodki — dziengi na wieter"". Z tyłu na szklance widnieje podziałka do toastów: 50 gramów „za ojczyznę"", 150 „za partię"", 200 „za Stalina"". Pani w sklepie zwróciła moją uwagę, że szklanka taka bardzo się przydaje przy pieczeniu, do odmierzania składników ciasta. Kosztowała 7 euro. Kiedy już opuścimy krzykliwe atrakcje placu zabaw i zagłębimy się w las, ogarnia nas zgoła inna atmosfera. Dwukilometrowa ścieżka wiedzie od pomnika do pomnika — w sumie jest ich 86, a większość z nich to znakomite rzeźby, co uświadamiamy sobie szczególnie wyraziście, kiedy pomyślimy o koszmarach dłuta zasłużonych antykomunistycznych artystów RP. Zdjęcie : Cezary Piwowarski Ułan na rożnieMonumentalne figury radzieckich partyzantów noszą minimalne ślady czerwonej farby, którą zapewne obrzucili je wrogowie upadającego ustroju — ale w żadnym stopniu nie podważa to ich majestatycznej powagi. Rzeźby przodowników pracy socjalistycznej — świniarka, rybaczka, a także młody sportowiec z bardzo malutkim fiutkiem — są intrygujące i niecodzienne, podczas gdy twarze Leninów wykazują podobieństwo do pierwowzoru, jakiego nie osiągnął żaden z upiornych Janów Pawłów straszących na ulicach polskich miast, żeby nie wspomnieć już o Lechach Kaczyńskich. Stalin na twarz dobrotliwą, a Dzierżyński zamyśloną — i na obu widać nie tylko, o kogo chodzi, ale także nastrój, jaki artysta chciał oddać. Dla podkreślenia dumnej walki narodu litewskiego o niepodległość, największy z pomników — 6-metrowy Lenin, stojący do 1991 roku na placu Łukiskim w Wilnie — przyozdobiony jest zdjęciem z jego obalania. Na zdjęciu marmurowy cokół wali się na ziemię w chmurze gruzu — jednak widoczna za nim w realu figura ma wyciągnięta w górę dłoń, przy której nie brakuje ani jednego palca, co może sugerować, że zanim cokół sięgnął bruku, stojący na nim Lenin został starannie odtransportowany w bezpieczne miejsce. W gablocie w pobliskim baraku możemy podziwiać odłamek cokołu i przywaloną nim parę skórzanych rękawiczek — jak głosi opis, to rękawice „dysydenta A.Terleckasa, które nosił, kiedy zabrał ten fragment"". Przy każdym z pomników znajdziemy opis wyobrażonej na nim postaci — w trzech językach, po litewsku, angielsku i rosyjsku. Zdjęcie : Agnieszka Wołk-ŁaniewskaLitwa. Park Grūtas. Agnieszka Wołk-Łaniewska Opisy, opracowane przez pokonane w wyścigu do pomników Centrum Badania Ludobójstwa i Ruchu Oporu Mieszkańców Litwy, są suche i faktograficzne — próżno szukać w nich ognistych epitetów, które cechują styl naszych szafarzy polityki historycznej z IPN. Zaraz obok ścieżki wiodącej do rozsianych po lesie monumentów komunistycznych zbrodniarzy radośnie pobekują lamy, stanowiące ozdobę połączonego z muzeum rzeźby radzieckiej mini-zoo. Dla każdego coś miłego. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Macierewicz wierny sobie,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana ze znanym działaczem Platformy Obywatelskiej, posłem na Sejm Stefanem Niesiołowskim o inicjatywie Ministra Obrony Narodowej Antoniego Macierewicza otwarcia nowego śledztwa w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem.","—Panie pośle, z dzisiejszych mediów dowiedzieliśmy się, że pod auspicjami Antoniego Macierewicza powstaje nowa Komisja Badań Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego. Komisja ta od zera ma zbadać przyczyny katastrofy smoleńskiej. Główna wersja — wybuchy na pokładzie Tupolewa — a zatem spisek. Co Pan sądzi o inicjatywie Macierewicza i jakie mogą być jej skutki? — Skutki będą raczej niewielkie, bo nikt Macierewicza na poważnie nie traktuje. Sprawa katastrofy lotniczej została wyjaśniona przez polską Komisję Jerzego Millera. Wyjaśniona całkowicie, przekonywująco. Nikt nie przedstawił nawet cienia argumentacji, że było inaczej. Macierewicz chce ze swojej absurdalnej tezy o wybuchu wyciągnąć wniosek, że może za to odpowiada Tusk, Komorowski i nie wiadomo, kto jeszcze. To jest proces polityczny. W warunkach demokracji jest to niemożliwe. REUTERS / Kacper PempelPrezydent Polski nazwał wersję o eksplozji na Tu-154 „cennym osiągnięciem”Musiałby wprowadzić dyktaturę w Polsce, tego raczej nie będzie. Nie ma, o czym mówić. Generalnie, ująłbym sprawę w następujący sposób: to szaleństwa Macierewicza i tego typu ludzi, którzy z katastrofy smoleńskiej, tych ofiar smoleńskich chcą zrobić polityczny instrument do walki. — Na czele Komisji ma ponoć stanąć doktor Kazimierz Nowaczyk, fizyk z zawodu, który nigdy przed tym nie brał udziału w badaniach wypadków lotniczych, i to po komisji Millera z wybitnymi ekspertami? — Pan Nowaczyk wysługuje się Macierewiczowi. Jest grupa ludzi, niestety nawet niektórzy mają tytuły naukowe, motywowani politycznie będą gotowi każdą brednię żyrować. Komisja o podobnym charakterze jest jak komisja Burdenki. Przypomnę to była kiedyś stalinowska komisja, która miała za zadanie udowodnienie politycznej tezy, że zbrodni w Katyniu dopuścili się Niemcy. Teraz Macierewicz chce przy pomocy różnego typu ludzi sformułować tezę, że w Smoleńsku nie było wypadku lotniczego, tylko był zamach. . Iliya PitalevPod Smoleńskiem pojawi się pierwsze w Rosji muzeum tragedii katyńskiejJest, więc, duże podobieństwo do komisji Burdenki, która ogłosiła kłamstwa. Odnośnie tej Komisji, czy to będzie Nowaczyk, czy ktoś inny, to nie ma żadnego znaczenia. Raport Komisji Millera jest niepodważalny, i żaden poważny człowiek tego raportu nie zaneguje. A to, że różnego typu polityczni gracze chcą na trupach, na ofiarach, na cierpieniu dorwać się do władzy i utrzymać się przy niej, mało mnie to obchodzi. — Czym grozi nowe śledztwo Donaldowi Tuskowi? Przecież szef Prawa i Sprawiedliwości już dawno groził mu Trybunałem Stanu, a obecnie twierdzi, że to za mało. — On nienawidzi Tuska, bo przegrał z nim kilkakrotnie. Ma wielki kompleks o te klęski, które poniósł w debacie. Ten mały, zakompleksiony człowiek, Kaczyński, chce się jakoś zemścić. Może mu się udać, ale trudno znaleźć jakiegoś sędziego czy prokuratora, który Donaldowi Tuskowi postawiłby zarzut. W dłuższej perspektywie nie ma to najmniejszych szans. Kaczyński z Tuskiem przegrał i chce się odegrać.",,
Ostatnia noc generałów,"Nocna zmiana szefów służb specjalnych jasno pokazuje, iż wbrew zapowiedziom naprawy kraju i wprowadzenia nowej jakości w polityce, partia od niedawna rządząca traktuje instytucje państwowe jako partyjny łup i instrument walki politycznej.","/ Janek SkarzynskiNowy rząd reaktywuje politykę Lecha KaczyńskiegoTrudno nie zgodzić się z Jarosławem Kaczyńskim w diagnozie, iż polskie służby specjalne nie grzeszą profesjonalizmem, nie popisują się efektywnością, podlegają naciskom politycznym i generalnie zajmują się nie wiadomo czym, a to, że nie wydarzyła się jeszcze w Polsce żadna większa katastrofa wynika nie z ich dzielnych działań, ale z tego, ze dla większości złowieszczych sił na świecie jesteśmy nielicząca się prowincją niewartą zachodu. Najlepszym dowodem na potwierdzenie tej tezy jest dla mnie osobiste doświadczenie: pomimo, iż od wielu lat zajmuję się Europą Wschodnią (podobno priorytetowy dla Polski region), mieszkałem w Rosji (podobno główny przeciwnik) i na Ukrainie (podobno kluczowy sojusznik), wielokrotnie bywałem w niemal wszystkich państwach poradzieckich włączając separatystyczne republiki i strefy konfliktów, nigdy nie spotkałem się z zainteresowaniem ze strony organów pobierających (i podobno wydatkujących) nasze podatki na zbieranie i analizowanie informacji o tych miejscach. Pomijając fakt, iż jakakolwiek pozytywna reakcja z mojej strony byłaby zabójcza dla reputacji dziennikarskiej i rujnująca dla opinii w świecie naukowym, fakt, iż nikogo w Polsce nie interesuje zdanie człowieka, który zna połowę rosyjskiego MSZ-u i niemal cały moskiewski ekspercko — analityczny światek okołodyplomatyczny (pomimo czasem krańcowych różnic ideologicznych jest to środowisko stosunkowo kameralne i hermetyczne), kilkunastu deputowanych do Dumy i senatorów a także rosyjską śmietanę dziennikarską i który, koniec końców, miał okoliczność z prezydentami Putinem i Miedwiediewem wywołuje oczywiste pytanie o to, co, jeśli nie to, jest dla polskich służb interesujące. REUTERS / Antonio BronicMSZ Polski: UE musi opracować procedury dyslokacji uchodźcówI niezależnie od różnic poglądów, opinii o tych czy innych politykach i uczuć związanych z nowym rządem, jedyną logiczną odpowiedzią na powyższe pytanie jest ta, której udzielają Macierewicz z Kaczyńskim: polskie służby zamiast zajmować się bezpieczeństwem państwa i dobrem obywateli, poświęcają wszystkie „siły i środki"" na podsłuchiwanie polityków, kolekcjonowanie haków, nachodzenie „nieprawomyślnych"" dziennikarzy, walki frakcyjne i przepuszczanie funduszy operacyjnych na kaweczkę i koniaczek spożyte zapewne nie w czasie brawurowych akcji tropienia niebezpiecznych terrorystów i prowokowania szpiegów, ale we własnym, bezpiecznym i swojskim gronie. Problem polega na tym, iż o ile trudno nie zgodzić się z diagnozą toczącej polskie służby (jak zresztą wszystkie struktury państwowe) choroby — jest nią marnotrawstwo, brak profesjonalizmu i niewydolność — to kuracja zastosowana przez zebrane wieczorową porą konsylium Macierewicz — Kamiński budzi nie tylko zdziwienie i niesmak, ale po prostu przerażenie i strach o losy państwa. Oto bowiem okazuje się, iż kilka dni po wydaniu całej Europie wojny przez islamskich terrorystów, w sytuacji toczącego się na terytorium sąsiedniego państwa konfliktu zbrojnego, w środku najkoszmarniejszego kryzysu migracyjnego od czasów II Wojny Światowej, czterdziestomilionowy kraj jedną decyzją sejmowej komisji pozbawia w tym samym momencie wszystkie swoje służby specjalne kierownictwa, wyrzucając z pracy (kogo obchodzi czy na własne życzenie czy nie) czterech najlepiej poinformowanych o stanie bezpieczeństwa państwa ludzi w Polsce. . Amir IsaevAmerican Thinker: Europa kroczy ku samozagładzieI nawet jeżeli założyć, że ich zastępcy zostaną znalezieni szybko, że będą kompetentni i, że w służbach nie wybuchnie rokosz czy strajk włoski, to przecież jest oczywiste, że biorąc pod uwagę panujące w polskiej administracji bardak i bezhołowie, „okres przejściowy"" czyli — powiedzmy to sobie otwarcie — kompletny paraliż wszystkich struktur odpowiedzialnych za nasze bezpieczeństwo potrwa nawet nie tygodnie, ale miesiące. Trudno wyobrazić sobie głębszy brak odpowiedzialności za państwo i większe ryzyko, na które wystawieni jesteśmy wszyscy, to bowiem co się stało jest po prostu zaproszeniem wszelkiej maści bandytów, terrorystów, szpiegów i wariatów do urządzenia w Polsce w najbliższym czasie szaleńczego festiwalu mniej lub bardziej realnych działań godzących w bezpieczeństwo państwa. Bo przecież, kiedy już do opustoszałych (z sejfami wyczyszczonymi z akt i barkami wymiecionymi z butelek) gabinetów wprowadzą się nowi, świeżo wygoleni i wypinający ramiona po awanse nominaci, to zanim przystąpią do działań (a biorąc pod uwagę pisowska praktykę mianowania do podobnych instytucji „generałów"" straży miejskiej, zanim w ogóle połapią się o co w nich chodzi), zanim żony dobiorą im krawaty do służbowych garniturów a kochanki kwiaty do gabinetów, zanim partyjne frakcje znajdą im zastępców i całą kadrę, zanim zakończą się procedury inkwizycyjne i posiedzenia komisji weryfikacyjnych, upłynie w Wiśle wiele wody, która może okazać się wodą na młyn wszystkich tych, którzy źle życzą Polsce i Polakom. Jeżeli zarówno cywilny, jak i wojskowy wywiad i kontrwywiad zajęte będą powyższym, to oznacza, że w tym czasie nikt w Polsce nie będzie odpowiadał za bezpieczeństwo obywateli i kontrolował tego ilu nielegalnych imigrantów przyjedzie do kraju, ilu terrorystów założy tu swoje siatki, ile nielegalnej broni, narkotyków i ludzkich organów przejdzie przez nasze terytorium i ilu szpiegów dobierze się do ważnych ludzi i informacji. Nie wiem, czy ktokolwiek na świecie ma wobec Polski podobne plany, ale gdybym był mafijnym bossem, wodzem dyszących do nas nienawiścią terrorystów, to właśnie teraz wziąłbym do ręki telefon i wydał rozkazy do działania. / Janek SkarzynskiMatka rządziPo raz kolejny okazuje się, iż nawet nie tylko administracja, służba zdrowia czy dyplomacja, ale najbardziej delikatne elementy infrastruktury krytycznej państwa są przez kolejne partie rządzące postrzegane nie w kategorii wyprowadzonych za nawias politycznej walki i partyjnych przepychanek dobra wspólnego, ale części politycznych łupów, które należą się zwycięzcy tak samo, jak poselskie diety, służbowe limuzyny, karty kredytowe do uiszczania za ośmiorniczki, długonogie sekretarki i palmy do biurka. Dystyngowany i dowcipny James Bond pytał w „Casino Royale"": „dlaczego ludzie, którzy nie przyjmują rad, zawsze ich udzielają?"" Wydaje się, że partyjni specjaliści od służb znad Wisły postanowili odpowiedzieć mu słowami majora Elerta ze „Stawki większej niż życie"": „Ja mam swoje chamskie metody, i jak pan widzi, skuteczne"".",,
"Rosja - wróg, sojusznik, partner?","Rosja wróg śmiertelny Polski od co najmniej 300 lat. Dąży ona do podporządkowania sobie naszego kraju (w wersji optymistycznej) lub wręcz przyłączenie do Federacji Rosyjskiej (w wersji pesymistycznej). Natomiast prezydent Władimir Putin to wróg ludzkości, a przy tym wyjątkowo zajadły przeciwnik Polski.","Tak w największym skrócie można określić antyrosyjską propagandę szerzoną przez zdecydowaną większość polityków zarówno obozu rządzącego, jak i totalnej opozycji oraz sympatyzujących z nimi mediów. Co ciekawe, istnieje swojego rodzaju wyścig między rusofobami obu wrogich ugrupowań. Oskarżają się one nawzajem o wysługiwanie się Kremlowi i osobiście Putinowi, w ten sposób przekraczając granicę śmieszności i absurdu (Jarosław Kaczyński — sługus Rosji? Doprawdy, jak można wymyślić podobny idiotyzm). Bez przesady można stwierdzić, że rusofobia stanowi dziś obowiązującą doktrynę państwową. Kto jej się sprzeciwia, ten jest agentem Moskwy albo „pożytecznym idiotą"". Takie ujęcie sprawy świadczy o terrorze psychicznym stosowanym prze tzw. elity wobec Polaków. . Natalia SeliverstovaAgnieszka Piwar: „Zbrodnią"" polskiej dziennikarki okazuje się chęć odkrywania Rosji""„Nie myśl, nie analizuj, nie szukaj prawdy — masz wierzyć w to, co tobie podajemy do wierzenia"". Tak brzmi domyślna sugestia propagandy. Na czele antyrosyjskiej krucjaty stoi bez wątpienia środowisko „Gazety Polskiej"" częstujących swoich czytelników w wydaniu codziennym obowiązkową dawką (dez)informacji o kolejnych przestępstwach, zbrodniach, łamaniu wszelakich norm przez Rosję i jej przywódcę. O co więc obóz polskiej rusofobi oskarża Rosję i Rosjan? O wszystko. Wszystko co możliwe i niemożliwe, prawdopodobne i nie prawdopodobne. KRÓTKI KURS POLITYKI WSCHODNIEJ III RP Po 1989 r. i niedoszłych próbach porozumienia między obu krajami z początku lat 90. rządzący Polską toczyli omalże bez przerwy wojnę polityczną i propagandową przeciwko Rosji. Jakiekolwiek gesty ze strony rosyjskiej zdecydowanie odrzucały kolejne ekipy rządzące naszym krajem. Wobec naszych najbliższych sąsiadów — Litwy, Białorusi, Ukrainy przyjęto politykę organizowania tych nowo powstałych państw przeciwko Rosji — najpierw samodzielnie, a potem pod egidą Stanów Zjednoczonych. W przypadku Litwy poświęca się interesy zamieszkałych tam Polaków, chociaż układ polsko-litewski ustanawiał cały szereg praw dla zamieszkałych tam naszych rodaków. Litwini niewiele sobie robią z zapisów porozumienia, łamiąc bez żenady jego postanowienia Co więcej, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, a jeszcze silniej sekretarz Fundacji Pomocy Polakom na Wschodzie — Maria Przełomiec oskarżyli Akcję Wyborczą Polaków na Litwie i Związek Polaków na Litwie oraz przywódców tych organizacji o malwersacje finansowe. W ten sposób podważyli oni wiarygodność tych stowarzyszeń wobec władz litewskich. Na Białorusi polskie organizacje potrafiły ułożyć sobie zupełnie dobre stosunki z rządem Aleksandra Łukaszenki co owocowało m.in. dbałością tamtejszych władz o zabytki polskie oraz swobodami kulturalnymi, oświatowymi i językowymi dla Polaków. Ten stan rzeczy postanowił zmienić pierwszy rząd PiS-u, zmierzający do uczynienia z białoruskich Polaków antyłukaszenowskiej forpoczty. W tym celu rozbiły polską organizację wspierając Andżelikę Borys i osadzając ją na stołku prezesa antyrządowej organizacji Polaków. Związku pod jej przewodnictwem nie uznają władze Białorusi. W czasie sprawowania urzędu ministra spraw zagranicznych przez Witolda Waszczykowskiego nastąpiła nieśmiała próba ułożenia poprawnych relacji z Białorusią (co charakterystyczne w czasie gdy Aleksander Łukaszenka miał nieporozumienia z Moskwą), ale nie przyniosły one żadnych rezultatów. O stosunkach polsko-ukraińskich pisano wielokrotnie, toteż nie wdając się w szczegóły, określmy tę politykę jako wspieranie lub tolerowanie bonderyzacji Ukrainy oraz żenujące milczenie wobec coraz częstszych antypolskich prowokacji reżimu Poroszenki. Żadna z ekip, prze bez mała 30 lat nawet nie pokusiła się o wypracowani konstruktywnej koncepcji ułożenia stosunków Warszawa — Moskwa. Po tragedii smoleńskiej czołowi politycy PiS-u oskarżyli Rosję o zorganizowanie zamachu na polską delegację lecącą na uroczystości katyńskie. Mimo upływu 8 lat od tamtego wydarzenia i usilnych wysiłków partii Kaczyńskiego nie zdołano dowieść zamachu rosyjskiego jako przyczyny katastrofy. Temat ten jest jeszcze szczątkowo podejmowany, głównie przez Antoniego Macierewicza, ale niewątpliwie schodzi on z agendy propagandowej na daleki plan. . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""Kolejny punkt zatargu stanowi kwestia funkcjonowania Nord Stream 1 i budowy Nord Stream 2, wokół którego rząd stara się zorganizować sprzeciw państw UE. Jak dotąd z miernym skutkiem. Gdy władzę objęła Zjednoczona Prawica, Polska przyjęła rolę państwa frontowego w rozgrywce Waszyngton — Moskwa i to bez żadnych wymiernych korzyści, które by można było uzyskać od USA. Nazywając rzeczy po imieniu, podjęliśmy ryzyko uczynienia z Polski pobojowiska atomowego w przypadku wojny Stanów Zjednoczonych z Federacją Rosyjską, do czego dążą per fas et nefas elity zgromadzone wokół neokonserwatystów. Przez nieprzytomną politykę wobec Rosji ponieśliśmy ogromne straty gospodarcze, a na nasze miejcie na ten rynek wkroczyły państwa UE oraz amerykańskie i międzynarodowe koncerny. Zamiast obustronnie korzystnej wymiany gospodarcze oba kraje wymieniają się ekspulsjami. Raz Polska wydala obywatela rosyjskiego pod zarzutem szpiegostwa, innym razem Rosja rewanżuje się tym samym. Zdjęcie : MAX LURIERosyjski dziennikarz zaskarży do ETPC decyzję polskiego sąduPo stronie polskiej nie zawsze funkcjonuje zarzut szpiegostwa, czasami „oskarżenia"" dotyczą prowadzenia tzw. wojny hybrydowej lub głoszenia rosyjskiej narracji historycznej. Jak wiadomo pojęcia takie nie funkcjonują w polskim Kodeksie karnym. Z kolejnym elementem wojenki z Rosją mamy do czynienia ostatnio, gdy Sejm uchwalił a prezydent podpisał nowelizację ustawy o IPN zezwalającą na niszczenie pomników upamiętniając żołnierzy sowieckich poległych na naszych ziemiach w walkach z Niemcami. NIEZBĘDNOŚĆ PLANU B Nie wszyscy jednak ulegają obłędowi rusofobii. Na łamach tygodnika „Do Rzeczy"" ukazało się tylko w tym roku aż 6 artykułów poświęconych omawianej problematyce. Zauważyć tu trzeba, że kierowany przez Pawła Lisickiego tygodnik związany jest w zasadzie z rządami „dobrej zmiany"", acz nie bezkrytycznie. Spośród tych 6 artykułów — napisanych zresztą w różnej tonacji — chcę uwzględnić „Kwadraturę Rosji i Niemiec"" Rafała Ziemkiewicza. Otwierając temat, autor pisze: „Polska ma tylko 3 możliwości. Pierwsza: dogadać się z Niemcami przeciwko Rosji. Druga: dogadać się z Rosją przeciwko Niemcom. Trzecia — być w konflikcie z obydwoma, co oznacza popychanie ich do tego, by dogadały się przeciwko nam. Taki powinien być punkt wyjścia do wszelkich rozważań o naszej polityce — z kim da się dogadywać, na jakich warunkach, kto da więcej, względnie — komu więcej musimy zapłacić by uniknąć najgorszego trzeciego wariantu"". Ziemkiewicz zauważa, że przywódcy polscy wyobrażają sobie grę polityczną tylko w przypadku posiadania mocnych kart, natomiast sztuka blefu — w czym celują Rosjanie — jest im zupełnie obca. Rozważa też wpływ emocji na politykę, które jednak utrudniają nam nie tylko prowadzenie ale i dyskutowanie o rozsądnej polityce wschodniej. Z kolei Rosjanie potrafią doskonale grać na naszych emocjach. Takie podejście utrudnia nam również politykę wobec Niemiec ponieważ „nie mamy planu B, innej niż niemiecka opcji. Nie mając normalnych stosunków z Rosją pozostajemy wobec Niemiec w sytuacji klienta szatni z Kultowego „Misia"". Gdy nasi partnerzy mówią nam: „nie mamy waszego płaszcza i co nam zrobicie?"", rzeczywiście możemy tylko w wariancie pisowskim, uderzać w lament i oburzenie albo — w wariancie platformerskim uderzać w pokorę"". AP Photo / Czarek SokolowskiCo myśmy właściwie takiego zrobili pani Applebaum? AP Photo / Alik KepliczHej na koń, lance w dłoń, Moskala goń, goń, goń! REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa?Autor krytykuje pogląd zastąpienia normalnych stosunków z Rosją aliansem z państwami postsowieckimi. To chybiona inicjatywa, bo państwa te — wskazuje publicysta — dystansują się od nas i odwołują poza nami do Niemiec jako do głównego rozgrywającego. A Niemcy z kolei wyznaczają Polakom miejsce w drugiej lidze. Wprawdzie, wobec sporych kłopotów wewnętrznych i zewnętrznych Berlin szuka obecnie porozumienia z Polską, ale my ze swej strony nie jesteśmy w stanie „wyartykułować racjonalnych i realistycznych oczekiwań od Niemiec, które można by zacząć na poważnie negocjować"". Autor konkluduje: „Brak „drugiej nogi"" czyli stosunków z Moskwą, jest więc nie do zastąpienia"". I wskazuje tu na przykład Orbana, który zawarłszy dobry układ z Putinem wzmocnił pozycję Węgier w UE. Dalej Ziemkiewicz stawia — dość wątpliwą moim zdaniem — tezę jakoby „Rosja uważa złe stosunki z Polską za bardziej dla siebie korzystne"". Wracając do zagadnień strategicznych, autor postuluje aby niehisteryczną politykę wobec Rosji rozpocząć od odpowiedzi na pytania: „Co jesteśmy w stanie Rosji zaoferować? W czym możemy jej ewentualnie szkodzić? I czego powinniśmy od Rosji oczekiwać — z wyznaczeniem granicy „non possumus"", a także z przemyśleniem kompromisów?"". Zamiast tego „my tymczasem wybraliśmy w tej grze rolę wasala bezwarunkowo przyjmującego punkt widzenia i interesy USA oraz jego szczególnego sojusznika, Izraela. (…) Nie formułujemy wobec Rosji konkretnych oczekiwań ani konkretnej oferty."". Rafał Ziemkiewicz zarysował w tym artykule nie tylko ocenę obecnego stanu stosunków z Moskwą, ale również sformułował cały szereg postulatów wobec polityki wschodniej. Czy któryś z odpowiedzialnych za państwo polityków chociażby zastanowi się nad tymi postulatami?— nie bardzo w to wierzę. Ciąg dalszy nastąpi. Zbigniew Lipiński, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Myśl Polska. Oryginał pierwotnie ukazał się na stornie Myśl Polska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Umiarkowana krytyka to nie przełom,"Niespotykane dotąd głosy pojawiły się w polskiej debacie publicznej w kontekście publikacji Katarzyny Pełczyńskiej-Nałęcz, która dopuszcza możliwość zmiany polityki polskiej w stosunku do Rosji.","Była wiceminister spraw zagranicznych i ambasador RP w Moskwie Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz opublikowała niedawno tekst, w którym porusza temat polsko-rosyjskich stosunków w związku z modyfikacją relacji Unii Europejskiej do Federacji Rosyjskiej. Swoją wizję problemu w rozmowie z redaktorem a Igorem Stanowem przedstawił doktor Mateusz Piskorski. – Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz przyznaje możliwość zmiękczenia retoryki polskiej w stosunku do Rosji. Czy takie stanowisko może mieć jakieś skutki? – Pani Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz, jak wiadomo, nie reprezentuje stanowiska władz polskich, a nawet – poprzez swoją karierę dyplomatyczną w czasach poprzedniej koalicji rządzącej i obecne związki z Fundacją im. Stefana Batorego – może być raczej kojarzona z szeroko rozumianym środowiskiem opozycji. Jej rozważania niekoniecznie zatem odzwierciedlają jakiś szerszy trend w polskiej debacie o polityce wschodniej. Sam fakt, że jej umiarkowanie krytyczne wobec Moskwy wystąpienie uznano za jakiś głos o charakterze przełomowym, pokazuje do jakiego poziomu upadła kwestia relacji polsko-rosyjskich. Zdjęcie : Michał JózefaciukImperium zła wg Pełczyńskiej-NałęczObowiązujący kanon poprawności politycznej w praktyce wyklucza nawet jakąkolwiek myśl o próbach dialogu i porozumienia. Stanowisko sformułowane przez byłą polską ambasador w Rosji może odzwierciedlać pewne nastroje w ugrupowaniach opozycyjnych. Przypomnijmy tylko, że Platforma Obywatelska, podobnie zresztą jak Polskie Stronnictwo Ludowe i Sojusz Lewicy Demokratycznej, tradycyjnie nieco bardziej orientowały się na Brukselę, Berlin i Paryż, stąd są bardziej czułe na zmiany zachodzące w tych stolicach. Podział w tych sprawach w największym skrócie wygląda dziś tak, że opozycja to opcja euratlantycka – marząca o jedności tzw. Zachodu, zaś Prawo i Sprawiedliwość to opcja atlantycka, nastawiona na wiernopoddańczą lojalność wobec Waszyngtonu. – Głosy ekspertów związanych z opozycją mogą jednak chyba wpływać na całokształt debaty publicznej, wywoływać jakąś refleksję także w obozie rządzącym? . Alexey Druzginin/Anton Denisov/Russian Presidential Press OfficeCzy Europa pogodzi Polskę z Rosją?– Rezygnacja PiS z agresywnej rusofobii jest teoretycznie możliwa, jednak musiałyby do tego zaistnieć dwie przesłanki. Po pierwsze, patroni tego ugrupowania zza oceanu musieliby dać wyraźny sygnał do odwrotu od agresywnej retoryki i do odprężenia. Po drugie, partia Kaczyńskiego musiałaby przygotować narrację uzasadniającą taką woltę tożsamościową. Argumentem dla ich elektoratu mogłaby stać się na przykład sprawa zwrotu znajdującego się w Rosji wraku Tu-154M. Jednak do realizacji rozmów w tej sprawie niezbędne byłoby zbudowanie elementarnego zaufania strony rosyjskiej, że nie będzie ona rozgrywana do snucia wymierzonych w państwo rosyjskie teorii spiskowych, a o taką gwarancję byłoby dziś raczej trudno. – Istotnym czynnikiem w tej układance jest też polityka polska wobec Ukrainy… – Tak, i tutaj mamy do czynienia z dość ciekawym zjawiskiem. We wspomnianym głośnym tekście Katarzyny Pełczyńskiej-Nałęcz Kijów jest w dalszym ciągu uznawany za kluczowego, strategicznego partnera Polski na Wschodzie. W opublikowanym niedawno programie wyborczym PiS takie sformułowania pod adresem Ukrainy już jednak nie padają. . Vladimir SergeevWarszawa - Moskwa: Klimat może być lepszyI to jest chyba zdecydowanie istotniejsze zjawisko, pewna zmiana retoryki partii rządzącej. Może ona wynikać, zarówno z wyborczej kalkulacji: przecież część wyborców partii rządzącej odnosi się jednak sceptycznie do neobanderowskiej retoryki części ukraińskiej klasy politycznej, jak i z czegoś znacznie poważniejszego: z konstatacji, że w wyniku porozumienia na linii Moskwa-Waszyngton konflikt o Ukrainę będzie powoli tracił swoją siłę rozpędu. Pewną oznaką takiej możliwości jest modyfikacja retoryki tamtejszych władz, nieco odmiennej od agresywnego tonu i prowokacyjnych wypowiedzi poprzedniego prezydenta i rządu. PiS może zacząć się obawiać sytuacji, w której na placu boju przeciwko rzekomo agresywnej Moskwie pozostanie sam, bo dojdzie do ułożenia relacji ukraińsko-rosyjskich. – Czy kraje Europy Zachodniej faktycznie rozumieją jałowość utrzymywania obecnej konfrontacyjnej polityki wobec Rosji? – Politycy z tych krajów muszą liczyć się w jakimś stopniu z własną opinią publiczną. A tu sprawa jest jasna: nawet Pełczyńska-Nałęcz przytacza wyniki sondaży przeprowadzanych w Niemczech i we Francji, z których wynika, że większy odsetek Niemców i Francuzów obawia się Stanów Zjednoczonych niż Federacji Rosyjskiej. . Vladimir VyatkinMoskwa o wypowiedzi Tuska: kolejny atak rusofobiiSiły polityczne znajdujące się obecnie u steru władzy w obu tych krajach muszą ponadto brać pod uwagę rosnąca popularność ugrupowań opozycyjnych, takich jak Zjednoczenie Narodowe czy Alternatywa dla Niemiec, które bezpośrednio wzywają do wznowienia dialogu z Moskwą. W ten sposób opozycja zmusza rządzących do określonych zmian, przynajmniej na poziomie retorycznym. Sądzę także, że partie rządzące w czołowych krajach Unii Europejskiej muszą w jakimś stopniu brać pod uwagę głosy środowisk biznesowych, oczekujących zniesienia sankcji i powrotu do normalnej wymiany handlowej. Myślę, że rok 2020 może w tym zakresie przynieść pewne przełomowe decyzje. Warszawa faktycznie nie powinna sobie pozwolić na ignorowanie czy przeciwstawianie się tym jakościowym przeobrażeniom. – Czy to oznacza, że polscy politycy przestaną postrzegać Rosję jako potencjalnego agresora? – Pewnym przełomem jest otwarte uznanie przez Katarzynę Pełczyńską-Nałęcz, że ze strony Federacji Rosyjskiej nie zagraża Polsce żadna agresja, przynajmniej taka o charakterze militarnym. Oczywiście, nadal wspomina się o innych rzekomych zagrożeniach ze strony Moskwy, ale już samo uznanie, że Federacja Rosyjska nie przygotowuje planów zbrojnej napaści na Polskę stanowi w obecnych warunkach pewną oznakę trzeźwienia umysłów. Z drugiej strony, niestety obecne władze muszą w jakiś sposób uzasadniać wydatki na zbrojenia, przede wszystkim zakupy dokonywane na rzecz amerykańskiego kompleksu militarno-przemysłowego. Przynajmniej dopóki nie wymyślą nowego źródła zagrożenia, a przecież trudno, by nagle zaczęły opowiadać o agresji ze strony któregoś z sąsiadujących z Polską państw członkowskich NATO, czy pokiereszowanej własnym upadkiem i rozkładem Ukrainy. Być może zatem retoryka straszenia Rosją osłabnie nieco, ale dopiero po realizacji zapowiedzianych już i ustalonych z Amerykanami kontraktów. Podsumowując, myślę, że nie ma sensu popadanie w nadmierny optymizm, aczkolwiek nie sposób też nie zauważyć, że każdy przypadek zmiękczenia tonu wobec Rosji jest już w obecnych warunkach pewnym postępem. Nie wiem tylko, na ile tego rodzaju głosy wpłyną w jakikolwiek sposób na bieżące relacje, bo rozważania teoretyczne od rzeczywistych działań na rzecz odmrożenia wzajemnych stosunków dzieli jeszcze ogromna i trudna droga. Musimy też pamiętać, że ktokolwiek zechce faktycznie normalizować stosunki polsko-rosyjskie, ten z pewnością spotka się z wściekłym atakiem swoich oponentów politycznych, bo w Polsce kwestia rosyjska używana jest do wzajemnego okładania się po głowach sztachetami przez konkurujące formacje polityczne. Jest tak źle, że trudno wierzyć w jakąś cudowną metamorfozę politycznej świadomości.",,
Kto powinien odejść z rządu,"Rekonstrukcja rządu po majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego to już praktycznie pewnik – zapowiedziała Beata Mazurek, rzeczniczka PiS. Jednocześnie „Rzeczpospolita” zapytała Polaków w sondażu, których ministrów wyborcy chcieliby już wymienić. Cóż, w zasadzie krytyka nie dosięgła tylko ministra sportu.","AP Photo / Czarek SokolowskiBędą podwyżki, jak je sobie sfinansujecieWedług uczestników badania przeprowadzonego przez SW Research na zlecenie „RP”, Polacy najbardziej mają dość wicepremier Beaty Szydło i szefowej ministerstwa edukacji Anny Zalewskiej. Ale najchętniej wysłaliby na zieloną trawkę również samego premiera Mateusza Morawieckiego. Część z najbardziej nielubianych polityków odejdzie zapewne sama – choć nie w niebyt, a do Brukseli, aby objąć intratną posadę. Do skoku na Parlament Europejski szykuje się oprócz wymienionych wcześniej członkiń PiS również szef resortu spraw wewnętrznych Joachim Brudziński. Jak to wyszło procentowo? 35 proc. ankietowanych (najwięcej) chciałoby pożegnać się z Beatą Szydło. Na drugim miejscu znalazła się Anna Zalewska (wskazało na nią 32 proc. odpowiadających). Sympatią uczestników sondażu nie cieszy się też premier Morawiecki (30 proc.), który idzie z Zalewską praktycznie łeb w łeb. Uczestnicy badania chętnie pożegnaliby też szefa resortu sprawiedliwości - Zbigniewa Ziobrę (27 proc.) oraz minister ds. pomocy humanitarnej Beatę Kempę (27 proc.). Spośród wszystkich członków rządu najmniej głosów opowiedziało się przeciw Witoldowi Bańce zawiadującym ministerstwem sportu (10 proc.). Zdjęcie : Twitter/Ministerstwo Obrony NarodowejJeszcze więcej Amerykanów w Polsce ochroni nas przed RosjąWśród „jedynek” i „dwójek” na listach PiS są: Joachim Brudziński, Beata Szydło, Elżbieta Rafalska, Anna Zalewska oraz Beata Kempa. Beata Szydło cieszy się z nich najmniejszą sympatią nie tylko wśród uczestników sondażu, ale też u opozycji. To z byłej premier w kontekście ciepłej posady w Brukseli śmieją się politycy innych opcji: Agnieszka Pomaska z PO oświadczyła, że „nie poznała pani premier ze strony proeuropejskiej”, zaś Marzena Okła-Drewnowicz, która przewodzi w Sejmie komisji polityki społecznej i rodziny nie potrafi w zasadzie powiedzieć, co konkretnie robi Beata Szydło w swoim rządowym Komitecie Społecznym i co wynika z tej pracy oprócz faktu, że pracuje. Dziennikarze śmieją się, że wicepremier nie potrafi wskazać, od kiedy Polska jest w UE ani nie mówi w żadnym obcym języku. Wielokrotnie występowała przeciwko idei wspólnoty europejskiej, ale teraz przed wyborami Bruksela nabrała dla niej uroku. Zdjęcie : Michał JózefaciukKuchciński: żadnego skandalu nie było, nieprawdziwe insynuacjeCo ciekawe, przy temacie ewentualnej rekonstrukcji PiS stara się wyciszyć wątek minister finansów Teresy Czerwińskiej, której krytyczne spojrzenie na kolejne „piątki” wyborcze przedostało się już do wiadomości opinii publicznej. Czerwińska dostała od prezesa Kaczyńskiego dwa ważne zadania: przygotować plan finansów na potrzeby urzędników UE oraz przeprowadzić zmiany w OFE (pieniądze z nich mają trafić na Indywidualne Konta Emerytalne). Nikt jednak nie wierzy w to, że Czerwińska zostanie na stanowisku do jesieni. Mówi się, że prawdopodobnie będzie chciała trafić do którejś z międzynarodowych instytucji finansowych. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Leszek Miller: Bez euro nigdy nie osiągniemy takiego poziomu, jaki mają dzisiaj Niemcy","Polska przyjmie euro, „gdy będzie to w naszym interesie, a w naszym interesie to będzie wtedy, kiedy osiągniemy poziom przynajmniej bardzo zbliżony do Niemiec” – mówił na początku kwietnia o perspektywie przyjęcia europejskiej waluty prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.","Innego zdania jest jednak były premier Leszek Miller, kandydat Koalicji Europejskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Wybory odbędą się 26 maja. „Bez wejścia do euro nigdy nie osiągniemy takiego poziomu, jaki mają dzisiaj Niemcy” – powiedział we wtorek w wywiadzie dla Radia ZET. „Przyjęcie euro wyszło innym krajom na dobre (…). Wchodziliśmy w dziesiątkę 1 maja 2004 roku, z tego 7 jest w euro. I oni mają większy dochód narodowy na mieszkańca niż Polska. Więc opłacało się wejść do [strefy] euro” – stwierdził i dodał, że Polska jako państwo członkowskie UE jest zobowiązana „żeby wejść do strefy euro, bo to jest zapisane w traktacie akcesyjnym”. . Władimir TriefiłowKaczyński: Polska przyjmie euro wtedy, gdy poziomem prawie dorówna NiemcomNależy podkreślić, że były premier 16 kwietnia 2003 roku w Atenach w imieniu Polski podpisał się pod tym traktatem. W rozmowie z Radio ZET Leszek Miller podsumował także 15 lat polskiego członkostwa w UE. „Żadnych minusów nie ma (…) obywateli RP, którzy mogą podróżować, gdzie chcą, po Europie, mogą podejmować pracę, gdzie chcą, mogą osiedlać się, gdzie chcą (…). Najwięcej zyskali jednak rolnicy, dlatego że to jest jedyna grupa, która otrzymuje gotówkę bezpośrednio w postaci dopłat bezpośrednich” – zaznaczył. . Valeriy MelnikovMiller o Rozenku: „albo on, albo ja""Przypomniał też, że Polska od dnia 1 maja 2004 roku do dnia dzisiejszego otrzymała 110 mld euro dofinansowania. „Widać te pieniądze: na naszych ulicach, na placach, w fabrykach, w szkołach (…). Wielkopolska, z której startuję, otrzymała mniej więcej 8 mld euro i można oczywiście powiedzieć, że niektóre inwestycje nie zostały dokończone (…). Np. linia kolejowa z Wrocławia przez Poznań do Szczecina. Ale nawet zakładając, że koło Kalisza nie udało się zrobić obwodnicy, to wyobraźmy sobie, jak by Polska wyglądała bez tych 110 mln euro” – zauważył.",,
Trump mediatorem ws. wraku tupolewa? Polska prosi o pomoc,"Premier Polski Beata Szydło oświadczyła, że w rozmowach z prezydentem USA Donaldem Trumpem i jego administracją jej kraj poruszy kwestię zwrotu wraku Tu-154M. Jak dodała, wrak samolotu jest dowodem w sprawie katastrofy smoleńskiej oraz własnością Polski.","REUTERS / Jonathan ErnstTrump nie daje „żadnych gwarancji” odnośnie przyjaźni z Rosją— Donald Trump złożył pewną deklarację i na pewno kiedy będzie rozmowa z jego administracją czy pan prezydent Duda będzie rozmawiał z prezydentem Trumpem, to ta sprawa będzie przez nas podnoszona — powiedziała Szydło, cytowana przez polskie media. W wywiadzie nagranym we wrześniu ubiegłego roku w trakcie Kongresu Polonii Amerykańskiej w Chicago, Donald Trump zapewnił, że pomoże polskim władzom sprowadzić do kraju wrak samolotu Tu-154M, w którego katastrofie w 2010 roku zginął m.in. ówczesny prezydent Lech Kaczyński. — To są deklaracje wyraźne, i które wyraźnie padły — podkreśliła szefowa polskiego rządu.",,
"Piotrowicz sędzią TK? ""Nie zarzekam się""","Stanisław Piotrowicz, który jest szefem legislacji projektów dotyczących Trybunału Konstytucyjnego, odpowiedział, że nie wyklucza takiej możliwości, że sam zostanie sędzią TK.",". Aleksey VitvitskiyRada Europy: nowa ustawa o zgromadzeniach łamie prawa człowiekaStanisław Piotrowicz, któremu media wyciągnęły jego PZPR-owską przeszłość, zamiast zostać zdezawuowany za swój życiorys przez PiS, został jednym z najlojalniejszych ludzi prezesa Kaczyńskiego. Na pytanie, czy zamierza zostać sędzią TK, poseł odpowiedział, że sam takich planów nie miał — ale nie miał również planów, by kiedyś trafić do polityki. — Nie zarzekam się przed niczym — powiedział Piotrowicz. Opowiedział o tym, jak trzy razy odrzucił ofertę kandydowania w wyborach, a jednak znalazł się tam, gdzie się znalazł. W związku z tym nie jest wykluczone, że wkrótce zobaczymy go w zupełnie nowej roli. Zdjęcie : Lukas PlewniaPrawie jak Trump. Andrzej Duda będzie miał swoją flagęPiotrowicz jest od początku awantury o sąd konstytucyjny znanym krytykiem Trybunału i prezesa Andrzeja Rzeplińskiego. — Prezes Trybunału Konstytucyjnego bezprawnie dzieli sędziów na tych orzekających i tych nieorzekających. Uważa, że ci, którzy są nieorzekający, nie mają prawa zasiadać w Zgromadzeniu — powiedział, odnosząc się do ostatniego posiedzenia, podczas którego nagle okazało się, że wskazani przez PiS sędziowie nagle poszli na zwolnienia, aby decyzje zgromadzenia nie były ważne. Jednak według Piotrowicza to prezes Rzepliński jest temu winien. W ostatnią środę w Sejmie sugerował, że popełnił on przestępstwo i będzie za nie ścigany z urzędu. flickr.com / Peretz PartenskyBBN popiera Kukiza - ""potrzebny dostęp do broni""Andrzej Rzepliński na pytanie dziennikarzy, czy ""przegrał walkę o Trybunał Konstytucyjny"" odpowiedział, że ""jeżeli ktoś jest przegrany, to jest to Polska"". Dziś odniósł się również na bieżąco do wywiadu, którego udzielił redaktorowi Bogdanowi Rymanowskiemu Andrzej Duda. W wywiadzie tym ze strony prezydenta padło mnóstwo oskarżeń pod adresem prezesa TK. Duda jednoznacznie poparł wszystkie działania PiS wokół Trybunału i stwierdził, że to Rzepliński łamie Konstytucję, nie chcąc podporządkować się pisowskim ustawom, podporządkowującym jednej partii sąd konstytucyjny. Rzepliński odpowiedział na to, że ""to prezydent jest naturalnym politycznym sojusznikiem TK. I bardzo mu przykro, że ze strony prezydenta Dudy woli takiego partnerstwa nie widać"". Dodał, że niekonstytucyjne ustawy PiS o wolności zgromadzeń, o ziemi, o działalności służb — ""odwracają nas plecami od Europy"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PO jest matką i ojcem obecnej władzy,"W ciągu ośmiu lat rządów PO-PSL nierozwiązywane problemy tak się nawarstwiały, że PO można spokojnie nazwać matką i ojcem obecnej władzy.","PO-PiS dogorywa. Dowodem kompletnego zagubienia prawicy jest powtarzające się od dłuższego czasu widowisko z okrzykami „Precz z komuną!"". Politycy PiS i PO przypominają tymi okrzykami zepsutą katarynkę, która gra tylko jedną melodię. / Frederick FlorinPanie Donaldzie Tusku! Dlaczego Pan mnie inwigilował? / WOJTEK RADWANSKI Stirlitz dobrej zmianyPopisowcy dostali władzę na talerzu. I co z nią zrobili? Nie potrafili mądrze i uczciwie rządzić. Zabrakło kompetencji i nie starczyło charakteru. Kończą się więc rządy prawicy, której liderzy i zaplecze polityczne wywodzą się z czasów Solidarności. Najważniejszym mandatem do sprawowania przez nich władzy były porozumienia Okrągłego Stołu. Były. Ale dziś to już tylko historia. PiS po śmierci Lecha Kaczyńskiego zrobiło wszystko, by ostatecznie ten stół wywrócić. Porozumiewanie się nawet w drobnych sprawach zostało wykreślone z katalogu tej partii. A PO, choć sama chętnie do Okrągłego Stołu się odwołuje, w praktyce zrobiła z tamtych porozumień wydmuszkę. Oszukała wielu z ówczesnych partnerów. Próba zbudowania w 2005 r. koalicji PO-PiS nie była przypadkiem. Programowo i ideowo bardzo dużo te partie łączyło. A do wspólnego rządu nie doszło tylko dlatego, że rozsadziły go ambicje wodzów. / Janek SkarzynskiDonald Tusk i Jarosław KaczyńskiPowie ktoś, że są przecież między nimi różnice. Nie przeczę. Ale te różnice to głównie kwestie formy i języka, a nie zasad i fundamentów. Za rządów PiS szybko staliśmy się krajem specjalnej troski, a za rządów PO też byliśmy krajem specjalnej troski, tyle że o niektóre grupy społeczne. W ciągu ośmiu lat rządów PO-PSL nierozwiązywane problemy tak się nawarstwiały, że PO można spokojnie nazwać matką i ojcem obecnej władzy. Opozycja — szeroko rozumiana, z lewicową włącznie — zmarnowała dwa lata rządów PiS. W tym kształcie i stanie nie będzie skuteczną alternatywą dla Kaczyńskiego. Polacy protestujący przeciwko jego rządom robią to ponad partiami opozycyjnymi. A udział polityków w tych protestach, mimo że z powodów logistycznych jest niezbędny, przyjmują z zaciśniętymi zębami. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaTu już nie ma uczuć. Ba, tu nie ma już nawet zaufania. Zmiany przeprowadza Sejm, który ma najmniejsze zaufanie społeczne. Sądownictwo mają leczyć niedouczeni ambicjonerzy, od których nikt by nie kupił używanego samochodu. Najgorszy scenariusz, jaki może nas czekać przy coraz głębszym podziale, to rozstrzygnięcie konfliktu na ulicach. Jerzy Domański, polski publicysta, Warszawa Autor jest Redaktorem Naczelnym polskiego tygodnika opinii „Przegląd"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Roman Giertych prognozuje: Będzie rozlew krwi,- W ciągu roku Kaczyński doprowadził do paraliżu najważniejszych organów państwa – tak Roman Giertych skomentował wczorajsze wydarzenia w Sejmie. Jego zdaniem „następnym krokiem będzie broń gładkolufowa w rękach policji i rozlew krwi”.,"— Roześmiana twarz Jarosława Kaczyńskiego, który uciekał wczoraj w rządowej limuzynie, świadczy tylko o jego chorobie psychicznej. Kto w tak poważnej sytuacji, którą mamy obecnie w Polsce, ma ochotę na śmiech?— powiedział polityk w wywiadzie dla jednego z polskich portali. REUTERS / Agencja Gazeta/Franciszek MazurJak komuniści przegrali tak i Kaczyński przegraGiertych skomentował też uchwalenie budżetu na 2017 rok w Sali Kolumnowej w piątek wieczorem. Nie potrafił jednak powiedzieć, czy głosowanie było wiążące. - Nie wiemy, bo marszałek nie zadbał o to by przed rozpoczęciem obrad to sprawdzić i policzyć posłów, a to podstawa. Zdjęcie : Adrian GrycukRzeczniczka PiS o piątkowym blokowaniu mównicy w SejmiePodpisywanie listy obecności po zakończeniu obrad to niewyobrażalny skandal, tego nie wolno robić. Nie mam też pewności, czy wszyscy posłowie zostali prawidłowo powiadomieni o przeniesieniu obrad z sali plenarnej — tłumaczył. — Mam nadzieję, że (Jarosław Kaczyński) się cofnie, że wróci do umowy społecznej, którą jest Konstytucja, która chroni w Polsce wszystkich, także władzę. Inaczej za chwilę pod Sejmem będzie stało nie 20, a 500 tys. ludzi. I co zrobi? Wyda rozkaz, by strzelać? Kto ten rozkaz wykona? Sytuacja jest bardzo, bardzo poważna — ocenił.",,
Kłopot obecnej opozycji: Nie drażnić wyborców,"Kłopot obecnej opozycji polega na tym, iż zdaje się ona wierzyć, że transformacja ustrojowa przyniosła całkowite wytępienie dwóch pierwszych typów. To nieprawda. One żyją, mają się świetnie i albo odnalazły się w obozie „dobrej zmiany” – albo zostają w domu.","Jeśli opozycja nie wyjmie głowy z własnej d...py i nie przestanie wygłaszać kazania do chóru, to następne 4 lata pisokracji mamy jak w banku. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupa AP Photo / Alik KepliczJak robić politykę. Słupsk – i wszystko jasne . Алексей Витвицкий„Spotkajmy się w drodze” - Beata Szydło. Strach się baćAntypisowskie media słusznie drą łacha z „przekazów dnia” – czyli instrukcji obsługi opinii publicznej, w których centrala PiS mówi posłom, co mają mówić i w jakich słowach. Niestety, opozycja zdaje się działać w ten sam sposób – jej skrypt jest równie monotonny i równie mocno adresowany do własnych zwolenników. Kłopot w tym, że władza może gadać bzdury, jeśli wyborcom podoba się to, co robi. Dla opozycji jedyną bronią jest gadanie. Dlatego najwyższa pora, żeby zaczęła gadać do rzeczy. Opozycyjny przekaz dnia po ogłoszeniu przez PiS ofensywy socjalnej sprowadzał się do trzech punktów: to korupcja polityczna, PiS kupuje głosy; to rozdawnictwo publicznych pieniędzy; PiS niczego nikomu nie daje, bo 90 procent dochodów budżetu pochodzi z podatków. Otóż jest to kwintesencja neoliberalnego populizmu, który trafia wyłącznie do zaprzysięgłych zwolenników posttransformacyjnego kształtu polskiego kapitalizmu – a ci i tak są w obozie zjednoczonej opozycji.Większość ludzi – słusznie – nie uważa podatków za „swoje pieniądze”: uważają, że kiedy zapłacą podatek, to ta kasa już nie jest ich, tylko należy do państwa i państwo może z nią zrobić co zechce. To akurat chce dawać dzieciom i emerytom, czego poprzednie, platformiane, nie robiło. Rodzice, którzy cieszą się, że dostają 500 złotych na dziecko, czy emeryci, którzy dostaną „prezent od Jarosława Kaczyńskiego” – mogą nawet być zirytowani towarzyszącą temu retoryką, ale wolą dostać pieniądze, niż ich nie dostać. I na pewno nie chcą słyszeć, że są skorumpowani. Obrażanie wyborców sugestią, że się dają się „skorumpować” i „kupić”, nie jest dobrym pomysłem na zyskanie ich życzliwości. – Jeśli będzie wam kiedyś dane rządzić, czy podtrzymacie programy przez nas wprowadzone? – pytała Szydło. . Krzysztof ŻurekDudy morawieckieI to jest pytanie, które może trafić do wszystkich wyborców, nie tylko pisowskich entuzjastów. Na szczęście dla opozycji, sama Szydło, ze swoją przaśnością, przekupowatym tonem i pamiętnym „nam się należało”, trafia tylko do najtwardszego jądra PiS, więc impakt tego pytania nie będzie za wielki. Ale pytanie pozostaje. Gwoli ścisłości: osobiście, jak przystało na lewaka, uważam transfery socjalne PiS za politykę słuszną i jest mi tylko nieco głupio, że takiej polityki nie prowadziła dwukrotnie będąca u władzy lewica. Ale w tym momencie ważna jest nawet nie tyle słuszność tej polityki, co jej wyborcza skuteczność. Jeśli poparcie dla PiS, mimo wszystkich obrzydliwości tej władzy, utrzymuje się na niezmiennie wysokim poziomie – to dlatego, że ludzie akceptują jego politykę społeczno-gospodarczą. Pod koniec lat 80. prof. Reykowski prowadził niezwykle interesujące badania nad mentalnością Polaków. W ich wyniku wyróżnił trzy wzorce mentalności: pierwszy był zgodny z koncepcją socjalistycznych „inżynierów dusz”, drugi stanowił niepożądany efekt uboczny ich działalności, a trzeci w ogóle umykał ich kwalifikacji.Pierwszy – nazwany przez badaczy bierno-produktywno-antyindywidualistycznym – reprezentował wysoki etos pracy i niską aktywność polityczną; wierzył, ze droga od szczęścia wiedzie przez rzetelne robienie swego i niewychylanie się. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemDrugi, dominujący – obronno-zachowawczo-roszczeniowy – stanowił idealny przykład dostosowania do systemu: do mistrzostwa opanowaną sztukę ekonomizacji wysiłku, sprawność w szukaniu ułatwień, wysoki stopień roszczeniowości wobec państwa, ale także np. rodziców. Poglądy reprezentantów tej grupy cechowały się ambiwalencją, która wynikała z jednoczesnego korzystania z systemu państwa opiekuńczego i narzekania na niego. Trzeci typ, nazwany przedsiębiorczo-podmiotowym, eksponował takie cechy, jak poczucie podmiotowości, aktywność i przedsiębiorczość, odpowiedzialność za swój los.Kłopot obecnej opozycji polega na tym, iż zdaje się ona wierzyć, że transformacja ustrojowa przyniosła całkowite wytępienie dwóch pierwszych typów. To nieprawda. One żyją, mają się świetnie i albo odnalazły się w obozie „dobrej zmiany” – albo zostają w domu. Jeśli opozycja nie nauczy się dostrzegać ich istnienia – i to szybko – przyszłość jawi się w pisowskich barwach. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Już jest i ma 6 metrów. Nowy pomnik Lecha Kaczyńskiego (foto, wideo)",Nowy pomnik Lecha Kaczyńskiego został dziś rano dostarczony w okolice Placu Piłsudskiego i w krótkim czasie zamontowany przed Dowództwem Garnizonu Warszawa. Uroczyste odsłonięcie planowane jest na 10 listopada.,"Pomnik wykonano z brązu. Jego wysokość wraz z cokołem wynosi ponad sześć metrów. Pomnik Lecha Kaczyńskiego w Warszawie ustawionyhttps://t.co/9YYDwtB53e pic.twitter.com/5u1laxbJqq — Agencja Gazeta (@agencjagazeta) 7 listopada 2018 — Michał Gołębiowski (@MikaGolebiowski) 7 listopada 2018 Autorami projektu są Stanisław Szwechowicz i Jan Raniszewski. Budowa pomnika kosztowała 1,5 miliona złotych.",,
Światowe Forum Pamięci Holokaustu bez Dudy: wizerunkowe harakiri Warszawy,"Prezydent Andrzej Duda, po chwilowych wahaniach, zgodnie z wcześniejszymi przewidywaniami nie weźmie udziału w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu śmierci Auschwitz–Birkenau, które odbędą się 23 stycznia w Jerozolimie.","Nad tym, dlaczego tak się stało, czy może to wpłynąć na wizerunek międzynarodowy Polski, a także, dlaczego niektórzy sądzą, że Żydzi i Rosjanie nie lubią Polaków, w rozmowie z red. Igorem Stanowem zastanawia się politolog dr Mateusz Piskorski. — I stało się. Prezydent Andrzej Duda w końcu zdecydował, że do Jerozolimy na 75. rocznicę wyzwolenia Auschwitz nie przybędzie… — Tak, dyskutowano o polskich warunkach jego obecności, o wystąpieniach, o ich kolejności. Choć w zasadzie tajemnicą pozostaje to, z kim dyskutowano. Główny organizator tych uroczystości to Światowe Forum Pamięci Holokaustu. Współorganizator to instytut Yad Vashem. I przedstawiciele tych organizacji twierdzą, że nikt z polskiej strony im żadnej konstruktywnej propozycji nie złożył. Ich zaproszenie pozostało bez odpowiedzi. Może były jakieś inne konsultacje, ale w takim razie okazało się, że nie zdołano skutecznie dotrzeć do tych, którzy decydowali o programie uroczystości. Nawiasem mówiąc, to też nie najlepiej świadczy o poziomie polskiej dyplomacji… — W Polsce mówi się, że wielu przeszkadzał fakt, iż za organizacją obchodów rocznicowych stoi Wiaczesław Kantor, przedstawiany jako bliski władzom rosyjskim oligarcha… — A jakie to ma znaczenie? . Сергей ГунеевCzemu Żydzi nie chcą DudyPan Kantor ma, owszem, nieciekawe doświadczenia biznesowe z Polską, gdzie swego czasu chciał zainwestować. Ale w tym przypadku jest przede wszystkim przewodniczącym Europejskiego Kongresu Żydów, który współzakładał fundację finansującą forum. W 2005 roku, gdy pierwsze forum odbywało się w Krakowie, jego rola nie przeszkadzała ówczesnemu polskiemu prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu, a prezydencka kancelaria w praktyce wystąpiła w roli gospodarza i współorganizatora całego przedsięwzięcia. W 2006 roku forum odbyło się na Ukrainie przy współpracy z tak chwalonym w Polsce prezydentem Wiktorem Juszczenko. Ale już trzecie forum w 2010 roku znów zawitało do Krakowa, i to pod patronatem ówczesnego prezydenta Lecha Kaczyńskiego i z udziałem ówczesnego przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Jerzego Buzka. Czwarte forum odbyło się w Pradze, dzięki wsparciu prezydenta Czech Miloša Zemana, no i teraz odbywa się piąte, tym razem w Izraelu. Zdjęcie : Europejski Kongres ŻydowskiDr. Wiaczesław Mosze Kantor z prof. Diną Porat I wcześniej jakoś wiodąca rola Wiaczesława Kantora nikomu z polskich polityków nie przeszkadzała. — No ale przecież tym razem chodzi o to, że na forum wystąpić ma Władimir Putin. — To trochę dziwna argumentacja – przyzna Pan, że z jednej strony, strona polska utyskuje na treść ostatnich wypowiedzi prezydenta Putina na tematy historyczne, a z drugiej nie chce przekazać swojego stanowiska podczas obchodów, które zgromadzą tak wielu przedstawicieli czołowych państw na świecie. Tu przecież nie chodzi o wystąpienie, czy kolejność wypowiedzi, bo to szczegół organizacyjny, który zawsze można jakoś uzgodnić. Tu chodzi raczej o ucieczkę przed dyskusją na tematy trudne z naszej najnowszej historii. Przedstawiciele Polski na takich uroczystościach, nawet gdyby nie występowali publicznie na głównej sesji plenarnej, mogliby w innym formacie, też tym najistotniejszym, czyli kuluarowym, bronić swojego punktu widzenia. . Sergey GuneevPrezydent Duda na naradzie w związku z wypowiedziami Władimira PutinaNieobecni nie mają racji. — Właśnie, jakie mogą być konsekwencje zignorowania przez stronę polską jerozolimskich uroczystości? — Opłakane. Już widzimy, jakie będą. Amerykańska agencja prasowa Associated Press w tytule depeszy napisała, że prezydent Polski bojkotuje obchody rocznicy wyzwolenia Auschwitz. Podobnie np. niemiecka „Süddeutsche Zeitung” i inne media, bynajmniej nie rosyjskie. To jest wizerunkowe harakiri, szczególnie biorąc pod uwagę wcześniejsze konflikty polsko-izraelskie z historią w tle. — W wypowiedziach polskich polityków czuć trochę retorykę oblężonej twierdzy, wyjątkową nadwrażliwość na wszelką krytykę, szczególnie, jeśli pochodzi ona ze strony żydowskiej czy rosyjskiej… Zdjęcie : Służba prasowa Rosyjskiego Kongresu ŻydowskiegoŻółte gwiazdy pamięci— Ależ oczywiście. To jest rezultat kompleksów, a z drugiej strony manii historycznej wielkości, takiego polonocentryzmu, który w efekcie doprowadził do całkowitego wyizolowania Warszawy na arenie międzynarodowej. A na to nakładają się zadawnione wyobrażenia zbiorowe o Żydach i Rosjanach. Nienajlepsze, oparte na stereotypach, utrwalanych szczególnie mocno przez obecną władzę, która w praktyce zdaje się cofać mentalnie Polskę do lat 30-tych XX wieku. I teraz, w ramach syndromu oblężonej twierdzy, coraz częściej będzie dochodziło do politycznego żerowania na przekonaniach o tym, jak to Żydzi i Rosjanie nas nie lubią… — Problem dla relacji polsko-żydowskich przyszedł jednak ostatnio zza oceanu pod postacią słynnej uchwały nr 447 amerykańskiego Kongresu. — Tak. I Rosja była do niedawna ostatnim liczącym się, poza Niemcami, krajem, który nie opowiadał się po stronie autorów tych gigantycznych roszczeń majątkowych. Była. Bo polskie władze, po wielu latach usilnych starań – niszczenia radzieckich pomników, bezczeszczenia grobów, łamania polsko-rosyjskiego porozumienia o miejscach pamięci z 1994 roku, inspirowania różnych napastliwych uchwał i rezolucji – w końcu osiągnęły to, że w Rosji na zrozumienie nie mamy co liczyć, a tym bardziej na wsparcie, gdy będzie ono potrzebne. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS idzie na Berlin! Wojna o Instytuty Polskie,"O tym nie przeczytacie w polskich mediach. PiS zrobiło zamach na instytuty promujące polską kulturę za granicą. Partia wymienia wszystkich dyrektorów, którzy nie pasują do ""dobrej zmiany"". Szczególnie naraziła się dyrektorka instytutu w Berlinie.","Polski MSZ na corocznym dwudniowym zebraniu dyrektorów instytutów polskich za granicą zapowiedział już, że część z nich zostanie odwołana, a na ich miejsce znaleziono już nowych, bardziej lojalnych pracowników. / JACEK BEDNARCZYK / PAPNiedobry dzień dla pana Zbyszka. Nie będzie ekstradycji Polańskiego . Aleksey VitvitskiyGrudzień antyrządowych demonstracji w WarszawiePrzed końcem kadencji wymówienia od ""dobrej zmiany"" dostali: Agata Grenda, dyrektorka Instytutu Kultury Polskiej w Nowym Jorku, Katarzyna Wielga-Skolimowska, szefowa Instytutu Polskiego w Berlinie oraz Roland Chojnacki, szefujący Instytutowi Polskiemu w New Delhi. Ich zwolnienia nastąpiły w trybie nagłym — i spowodowały falę protestów zagranicznych partnerów, którzy, w odróżnieniu od PiS, byli ze współpracy na polu kulturalnym bardzo zadowoleni. Szczególnie ""zadowoleni"" byli Niemcy — którzy stwierdzili, że ""trudno znaleźć lepszego rzecznika Polski"" niż Katarzyna Wielga-Skolimowska. To już kolejna fala zwolnień w polskich instytutach, których w sumie jest za granicą 24. Od początku kadencji PiS wypowiedzenia dostało już 13 dyrektorów. O sprawie polskie media milczą. Informację o zwolnieniach ludzi kultury podała wyłącznie ""Gazeta Wyborcza"", jeden tekst o zwolnieniu Wielgi-Skolimowskiej pojawił się również na łamach portalu Tomasza Lisa NaTemat.pl. Dziennikarzy polska kultura specjalnie nie interesuje, ponieważ słabo się sprzedaje — dużo słabiej niż najnowsze wyczyny ministrów Macierewicza czy Ziobry. A sprawa zwolnień w polskich instytutach jest niebywała, prócz tego — PiS zapowiedziało zmiany już na samym początku kadencji. Minister Gliński wielokrotnie dawał do zrozumienia w mediach, że kultura promowana przez polskich przedstawicieli za granicą jest zbyt nowoczesna i kosmopolityczna. A powinna więcej czerpać z polskiego folkloru, promować klasyki teatru i muzykę klasyczną. A zamiast tego Polka w Berlinie promowała dialog polsko-żydowski. Ponadto Berlin niezbyt entuzjastycznie przywitał premierę filmu ""Smoleńsk"". A to już rzecz nie do wybaczenia. Dwa kina odwołały seanse, co rozsierdziło ambasadora Andrzeja Przyłębskiego, prywatnie — męża sędzi TK, powołanej przez PiS. . Iliya PitalevTupolewizm. W rządzie zero refleksji Photo courtesy of Zmiana political party/Tomasz GzellJest taka partia!Zarówno Przyłębskiemu, jak i Izabeli Bochwic-Ivanovskiej, wicedyrektor Instytutu Kultury Polskiej w Berlinie (również z klucza PiS) — działalność dyrektorki była nie w smak. Zadbała bowiem o to, aby na ekranach berlińskich kin zagościła oscarowa ""Ida"", a nie film o katastrofie, w której zginął Lech Kaczyński. Inne grzechy Wielgi-Skolimowskiej to, według resortu Waszczykowskiego — np. wspieranie Ruchu Autonomii Śląska. Polegać miało ono na promocji śląskich produktów regionalnych wśród Niemców. Pracownicy instytutu tłumaczą, że taka propozycja została wcześniej zaakceptowana przez MSZ. Rzecznik berlińskiego instytutu Marcin Zastrożny powiedział ""Die Tageszeitung"", że odwołana ze skutkiem natychmiastowym dyrektor ""nie pasowała do nowego kursu kulturalno-politycznego obecnego rządu"". Innego zdania są niemieckie media, a także osoby i podmioty związane z kulturą. Listy do Waszczykowskiego z wyrazami poparcia dla odwołanej dyrektor wysłali m.in. Europejska Unia Narodowych Instytutów Kultury (EUNIC), Instytut Cervantesa w Berlinie, Muzeum Żydowskie w Berlinie oraz British Council. W sumie — 30 osobistości stanęło w jej obronie. ""Pani Katarzyna Wielga-Skolimowska jak nikt inny umiała przybliżyć nam nowoczesną Polskę poprzez wspólne projekty z zakresu historii i kultury. Jej zaangażowaniu i znakomitej pracy zawdzięczamy obecność kultury polskiej w świadomości współczesnych berlińczyków. Jesteśmy przekonani, że nie znajdą państwo lepszego rzecznika polskich interesów"" — można przeczytać w jednym z pism kierowanych do Waszczykowskiego. East News / Tomasz UrbanekRosja domaga się w OBWE przejrzystego procesu ws. zakazu wjazdu do Polski dla SwiridowaNiemieckie media sprawa poruszyła — co stwierdzamy ze smutkiem — o wiele bardziej niż polskie. Artykuły o zwolnieniu Polki ukazały się w ""Die Tageszeitung"", ""Frankfurter Rundschau"", ""Berliner Zeitung"", ""WDR Nachrichten"", rbb-online.de. Sprawą zainteresowały się również media szwedzkie i amerykańskie. PiS ""czyści"" z ""niepokornych kolejną sferę życia publicznego. Zabawne jest, że partia, która dokonuje klasycznych ""czystek"" powołuje się na PRL, którego błędów rzekomo nie chce powielać. Z pewnością mu to nie grozi — takiej ideologicznej propagandy nie serwowała Polakom za PRL żadna instytucja. Antonina Świst, publicystka polska, WarszawaPoglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska zaniepokojona informacją o ograniczeniu dostępu do miejsca katastrofy smoleńskiej,"Wcześniej poinformowano, że na miejscu katastrofy samolotu trwają prace związane z budową magistrali gazociągowej.","Przedstawiciele polskich władz skrytykowali pojawienie się informacji o ograniczeniu dostępu do miejsca katastrofy prezydenckiego samolotu Tu-154 pod Smoleńskiem — donoszą rosyjskie media. . Oleg MiniejewMacierewicz przekazuje kolejne sensacje ws. katastrofy smoleńskiejWcześniej korespondent telewizji Polsat opublikował na Twitterze zdjęcia ogrodzonego obszaru, gdzie ponad siedem lat temu spadł samolot. Tablice informacyjne na ogrodzeniu informują o prowadzeniu w tym miejscu robót budowlanych i instalacyjnych związanych z budową magistrali gazociągowej. „Na miejscu katastrofy pod Smoleńskiem «budują» gazociąg. Odpowiedź na usuwanie pomników radzieckich” — napisał korespondent. Miejsce katastrofy teraz. Brak dostępu, zakaz wejścia, teren prywatny, prace budowlane. Przegonił nas ochroniarz, czekamy na przełożonego pic.twitter.com/wNuLy2EY8R — Tomasz Kułakowski (@TKulakowski) 30 października 2017 Marszałek Senatu Stanisław Karczewski, komentując tę informację, powiedział w poniedziałek, że ocenia ją „bardzo negatywnie”. „Tak nie powinno być” — zwrócił uwagę, zauważając, że to miejsce powinno być poświęcone pamięci tych, „którzy tam zginęli”. Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski wyraził nadzieję, że trwające w miejscu tragedii prace „prowadzone są za zgodą polskiej prokuratury, która nadal bada przyczyny katastrofy”. Według niego polscy sędziowie śledczy nie zwracali się do MSZ z wnioskiem o interwencję. „Mam również nadzieję, że prace te nie utrudnią dostępu do miejsca, gdzie, jak się spodziewamy, pojawi się pomnik ofiar tragedii” — dodał Waszczykowski.",,
"Panie ministrze, gdzie dokumenty? Chcemy prawdy o spisku smoleńskim!","Witold Waszczykowski zapowiedział, że do końca września przedstawi dokumenty świadczące o tym, że śmierć Lecha Kaczyńskiego była wynikiem wspólnych działań Władimira Putina I Donalda Tuska. Wrzesień minął. No i co?",". Iliya PitalevPosiedzenie podkomisji smoleńskiej 15 września 2016Szczęśliwie zbliżamy się do połowy października. A minister spraw zagranicznych RP nadal milczy w tej sprawie. Termin mija, a dowodów jak nie było, tak nie ma. A przecież jeszcze niedawno minister zapowiadał, że dokumenty, które nam wszystkim przedstawi, powalą polityków Platformy Obywatelskiej na kolana. . Oleg MiniejewKatastrofa smoleńska TU-154M - nie ma żadnych nowych rewelacjiUjawnione miały zostać zapisy rozmów pracowników polskiego MSZ z ambasadorem Rosji, a także różne wypowiedzi Radosława Sikorskiego oraz wiceszefów Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Miało z nich wynikać jasno, że „dogadali się"" z Rosjanami w celu przeprowadzenia zamachu na Lecha Kaczyńskiego podczas wizyty w Katyniu. Witold Waszczykowski zapewniał, ze dokumenty, w których posiadaniu się znajduje, nie były wcześniej znane prokuraturze. Miała być to wielość zapisków „od rozmów ekspertów po najwyższy szczebel"". / Rosjanie proszą Polaków o przekazanie nowych dokumentów ws. katastrofy smoleńskiejRadosław Sikorski, były szef polskiej dyplomacji, jest już tą sytuacją zniecierpliwiony: — Niech Witold Waszczykowski powie, że to był zamach i że zorganizowała go PO we współpracy z Putinem. Niech to powie otwartym tekstem jak mężczyzna. Inni politycy i komentatorzy śmieją się z Waszczykowskiego na Twitterze. Stanisław Żerko, historyk i publicysta „Rzeczpospolitej"" napisał: „Chyba przegapiłem chwilę, gdy zgodnie z zapowiedziami we wrześniu opublikowano te zapowiadane przełomowe dokumenty ws. smoleńskiej"". . Oleg MiniejewBędzie przełom ws. katastrofy smoleńskiej?Dokładnie miesiąc temu, 9 września, Waszczykowski mówił tak: — Wszystko jest praktycznie przygotowane, zapięte na ostatni guzik. Jeszcze kilka dni. Chciałbym to (dokumenty — przyp. AS) pokazać w sposób uporządkowany; z wyjaśnieniem, a nie tylko położyć te notatki na stole. W tej chwili chcę tylko je ułożyć, chcę tylko je opisać, tak żeby państwu je przedstawić. Przekażę (je) oczywiście wcześniej do prokuratury i pokażę, że toczyła się gra przeciwko polskiemu prezydentowi. W sprawie głos zabierała już nawet Tatiana Anodina, zachęcając polskiego ministra, aby pokazał swoje cenne znaleziska podczas specjalnej wizyty w Moskwie. Minister jednak nie skorzystał z zaproszenia. Czyżby również obawiał się spisku?",,
Kopacz kontra Kaczyński. Czy zdrowy rozsądek wygra ze strachem?,Wczorajsza debata o uchodźcach w polskim Sejmie odbiła się szerokim echem. Premier Ewa Kopacz zaapelowała z mównicy sejmowej o solidarność w Unii Europejskiej. Spotkała się jednak z ostrym sprzeciwem ze strony prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.,"— Nie straszcie Polaków! Macie odwagę powiedzieć, że nie chcecie przyjmować uchodźców, to powiedzcie to dziś swoim wyborcom! – mówiła szefowa polskiego rządu. / Janek SkarzynskiMigracja, Polska i zachodnia manipulacjaPremier Polski podkreśliła, że obecność w Unii Europejskiej zobowiązuje. Jej zdaniem „odwrócenie się plecami do tych, którzy potrzebują pomocy w tej wielkiej rodzinie europejskiej powoduje, że moralnie my się z tej wspólnoty wypisujemy"". — Dzisiaj pytam wszystkich, którzy są wybrańcami Polaków w Sejmie: Czy dzisiaj stać nas na gest solidarności w stosunku do tych, którzy rzeczywiście uciekają ze swojego kraju? Czy 40-milionowy naród stać dzisiaj na gest solidarności w stosunku do tych, którzy tej pomocy potrzebują – mówiła Kopacz. Zdaniem polskiego dziennikarza Adama Szostkiewicza, Kopacz wczoraj wysłała dwa sygnały: „do Polaków, żeby się nie lękali, i do Unii, żeby nie traciła w Polskę wiary”. Jej ministrowie, rzeczowo i konkretnie, próbowali uświadomić Sejmowi, że problem uchodźców nie zniknie po wyborach parlamentarnych wyznaczonych na 25 października. Apelowali, by nie dopuścić do podziałów w Unii Europejskiej. Zdjęcie : roovuuNiewolski: Zająłem się polityką, aby pomóc Polakom…Rozsądek i solidarność z Unią Europejską w sprawie uchodźców królowały na mównicy sejmowej do momentu pojawienia się na niej prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Jak pisze Adam Szostkiewicz, jego wystąpienie to „futurologia strachu połączona z atakiem na fundamenty demokracji parlamentarnej”. — Zero solidarności w ojczyźnie Solidarności: to problem Niemiec, a nie Polski. Taki komunikat wysłał PiS do Europy – komentuje polski dziennikarz. I dodaje: „Racjonalne, konstruktywne, kooperatywne podejście, o jakie apelowała początkowo szefowa rządu, to są rzeczy, których PiS boi się jak diabeł święconej wody. Bo wtedy trzeba na argumenty odpowiadać argumentami. Tego PiS nie potrafi i nie chce”. Jego zdaniem Kopacz nie udało się przelicytować demagogii Kaczyńskiego, podsycającej strach Polaków, co może dać mu zwycięstwo w nadchodzących wyborach. Natomiast na swoim blogu Jacek Żakowski cytuje fragment wywiadu udzielonego dla „New York Times” przez byłego szefa Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych, a obecnie Executive Vice President w Center for European Policy Analysis (CEPA) dr Marcina Zaborowskiego, który tłumaczył dlaczego Polacy nie chcę u siebie uchodźców. — W odróżnieniu od innych społeczeństw nie wtrącaliśmy się w sprawy krajów, z których teraz pochodzą uchodźcy, więc nie mamy poczucia winy w związku z naszym obowiązkiem zajmowania się nimi – powiedział Zaborowski. . Jekaterina CzesnokowaWałęsa o Putinie: on mi się podobaŻakowski komentuje: „Marcin Zaborowski jest jednym z najrozsądniejszych znawców i komentatorów spraw międzynarodowych w Polsce. Jeśli więc wygłasza takie zdanie w dniach, gdy drugim obok uchodźców tematem jest „Karbala”, czyli wzniosła opowieść o tym, jak członkowie polskich sił okupacyjnych trzy dni bronili się przed atakiem irackich powstańców w sporym irackim mieście, to warto się zastanowić nad naszą świadomością. Bo przecież setki tysięcy ludzi z Syrii i Iraku płyną do Europy nie dlatego, że kiedyś ktoś miał kolonie, ale dlatego, że całkiem niedawno komuś przyszło do głowy gwałtownie zmienić ich życie. I byliśmy to między innymi MY. Niestety braliśmy w tym udział”. Żakowski dziwi się, jak ktoś pokroju Zaborowskiego, człowiek „inteligentny, rozsądny i wykształcony”, nie widzi, że „obok USA i Wielkiej Brytanii Polska ma największy udział w zrujnowaniu Iraku, zdestabilizowaniu świata arabskiego, stworzeniu gruntu dla Państwa Islamskiego i zmuszeniu setek tysięcy ludzi do szukania ratunku w Europie?”. Jego zdaniem Polacy nie mogą czuć się „niewinni” wobec uchodźców, bo „nie okupowali cudzego kraju (Iraku – przyp. red.) na rozkaz, ale na ochotnika”. Polski publicysta uważa, że przyszedł czas, by Polacy przestali udawać, że nie zrobili nic złego i nie wiedzą co się stało. Zdjęcie : Leonid SviridovOświadczenie ambasadora Rosji w Polsce w związku z rozbiórką pomnika gen.CzernachowskiegoPolscy żołnierze brali udział w wojnie w Iraku, „wielkiej wojnie kolonialnej”, jak ją nazywa Żakowski. — Może, jak wielu lubi teraz powtarzać, nie mieliśmy nigdy kolonii (jeśli nie liczyć Ukrainy), ale już-już witaliśmy się z gąską. Polak był wicegubernatorem (zastępcą szefa tymczasowej administracji) Iraku, mieliśmy tam naszą „polską” prowincję, nasz minister spraw zagranicznych obiecywał wyborcom, że będziemy mieli nareszcie „swoją” iracką naftę – pisze polski publicysta. I dodaje, że potem przy wsparciu Polaków „ruszyła fala, która zdestabilizowała inne państwa regionu”. Jego zdaniem w tych państwach dało się wcześniej żyć, „a teraz się nie da”. — Od polityków nie można wiele wymagać, ale od ekspertów można. Ci, którzy coś wiedzą o biegu bliskowschodnich zdarzeń, powinni Polakom tłumaczyć i w rozmowach z zagranicznymi partnerami pamiętać, że w odróżnieniu od Niemców i Francuzów Polska ponosi część odpowiedzialności za los mieszkańców Iraku, Syrii itd., którzy teraz szturmują granice Europy. Zniszczyliśmy ich świat dla korzyści i sądząc ze słów polityków, tę korzyść odnieśliśmy – zaznacza Żakowski. Kopacz próbowała nawiązać konstruktywny dialog. Znaleźć rozwiązanie kryzysu humanitarnego w Europie, który w zawrotnym tempie przekształca się w polityczny. Nie udało się. Pytanie co dalej, bo problem sam się nie rozwiąże. Chyba większość polskich posłów tego nie rozumie. Polscy politycy nie są gotowi na konstruktywną debatę o uchodźcach, a czasu na to, by powoli dojrzeć do tego, nie ma.",,
Prokurator zawieszony za zdjęcie z Kaczyńskim w nazistowskim mundurze,"Prokuratura Generalna Polski prowadzi wewnętrzną kontrolę prokuratora z Poznania Krzysztofa Lisieckiego, który powiesił w swoim biurze plakat ze zdjęciem lidera rządzącej partii „Prawo i Sprawiedliwość” Jarosława Kaczyńskiego w nazistowskim mundurze, informuje w piątek Gazeta Wyborcza.","„Poznański prokurator Krzysztof Lisiecki powiesił w swoim gabinecie fotomontaż z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Wydział spraw wewnętrznych Prokuratury Krajowej wszczął śledztwo w sprawie propagowania faszyzmu” — pisze Wyborcza. REUTERS / Kacper PempelLidera PiS zawodzi zdrowie. Jarosław Kaczyński nieobecny na konwencji GowinaPoinformowano, że na plakacie wiszącym na ścianie biura prokuratora twarz Kaczyńskiego została wklejona na niemiecki plakat propagandowy z członkiem Narodowej Partii Socjalistycznej Niemiec w brązowej koszuli, który trzyma sztandar. Swastyka, pierwotnie umieszczona na sztandarze i na opasce na ręce danej osoby na plakacie, została zastąpiona logiem „Prawa i Sprawiedliwości”. Poniżej znajduje się stylizowany na nazistowski slogan napis „Ein Volk, ein PiS, ein Katschor” („Jeden naród, jedno PiS, jeden Kaczuhrer”, w oryginale — „Jeden naród, jedna Rzesza, jeden Fuhrer”). Według gazety Lisiecki w poniedziałek został zawieszony w swoich obowiązkach, a śledczy przeszukali jego biuro w prokuraturze i zabezpieczyli nośniki informacji. Poinformowano również, że plakat mniejszy niż arkusz papieru był umieszczony w miejscu, które nie było widoczne dla wchodzących do biura.",,
Marszałek polskiego Sejmu pozwany do prokuratury – absurd na kółkach,"Stowarzyszenie Watchdog Polska złożyło zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Za to, że nie wpuścił do Sejmu kobiet zaproszonych na posiedzenie Sejmu 6 października.","REUTERS / Kacper Pempel Zwycięstwo! Restrykcyjna ustawa antyaborcyjna do kosza! A Waszczykowski ma problemWówczas procedowany był projekt dotyczący zaostrzenia prawa aborcyjnego, w Sejmie zaś podczas posiedzenia toczyła się debata, gdzie głos zabierali przeciwnicy oraz obrońcy projektu. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński uniemożliwił wejście na salę grupie kobiet, które były na liście gości zaproszonych przez parlamentarzystów. Wpuścił na galerię jedynie 5 osób. Zdarzenie to wywołało słuszne oburzenie organizacji walczących o prawa kobiet. Teraz marszałek zapłaci za to polityczną cenę. Zdjęcie : Public domainOficjalna cenzura w Sejmie RP. Wyrzucono fotoreportera— Bylibyśmy w stanie zrozumieć niewpuszczenie tych kobiet na galerię Sejmu, gdyby była ona przepełniona. Taka sytuacja nie miała jednak miejsca. Obywateli nie wpuszczono prewencyjnie, choć nie przewidują tego przepisy konstytucji RP. To zakrawa o absurd i budzi najgłębsze obawy. Naszym zdaniem jest również niezgodne z prawem. Dlatego zdecydowaliśmy się powiadomić o tym prokuraturę. Sejm jest miejscem, w którym obradują posłowie wybrani w powszechnych wyborach. Dlatego obywatele powinni mieć do niego dostęp, by brać czynny udział w życiu publicznym. Ewentualne ograniczenia mogą wynikać jedynie z kwestii zapewnienia bezpieczeństwa — powiedział Bartosz Wilk, jeden z członków zarządu stowarzyszenia, które zdecydowało się podać Kuchcińskiego do prokuratury. East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 rokuProkurator ma 30 dni na wszczęcie śledztwa bądź umorzenie sprawy. W ostatni piątek zawiadomienie wpłynęło do Prokuratury Rejonowej Warszawa-Śródmieście. Watchdog zwraca uwagę na coraz większe ograniczanie swobód obywateli, a także dziennikarzy przez polityków partii rządzącej. W związku z odebraniem akredytacji fotoreporterowi „SuperExpressu"" za niefortunne zdjęcie posłanki chodzącej boso po sali sejmowej, stowarzyszenie skierowało do Marka Kuchcińskiego list otwarty. — W naszej ocenie ten przypadek również stanowi niedopuszczalne ograniczanie prawa do informacji publicznej — mówi Bartosz Wilk.",,
Temat smoleński wynika z cynicznej kalkulacji politycznej,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z działaczem społecznym Januszem Niedźwiedzkim.,"- A więc mamy już pierwszą ofiarę bomby termobarycznej. Do dymisji podał się Wacław Berczyński, przewodniczący podkomisji powołanej do ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej. W dzisiejszych mediach jest sporo wypowiedzi polityków opozycji, którzy domagają się zamknięcia kierowanej przez Berczyńskiego podkomisji. Czy są na to nadzieje? . Олег МинеевSmoleńskie sensacje Berczyńskiego i Macierewicza- Moim zdaniem, nie można mieć takiej nadziei, ponieważ jak powiedział pan Antoni Macierewicz w prywatnej rozmowie z jednym z polskich generałów, cała kwestia smoleńska jest niczym więcej, jak narzędziem politycznym wykorzystywanym przez PiS, aby cementować swój twardy elektorat. Nie łudźmy się. W PiS-ie nie brakuje też inteligentnych ludzi, i to, że z takim zapałem podgrzewają ten temat, wynika z cynicznej kalkulacji politycznej i niczego więcej. Jeśli cokolwiek ta komisja miała ustalić, to ustaliłaby dawno temu. A obecnie wyłącznym celem jej istnienia jest dostarczanie amunicji dla PiS-u. - Wacław Berczyński to już drugi z najbliższych współpracowników szefa Ministerstwa Obrony Narodowej, który w niesławie odchodzi z tego resortu. Więc dla niektórych obserwatorów polskiej sceny politycznej dymisja Antoniego Macierewicza jest już czymś oczywistym. Na ile realne jest odejście tak zaufanej osoby prezesa Jarosława Kaczyńskiego? . Igor ZaremboWątek smoleński już długo nie pociągnie- Ta kwestia jest bardzo skomplikowana. W zasadzie wiele poszlak wskazuje na to, że pozycja Antoniego Macierewicza jest nawet silniejsza, niż mogłoby się wydawać. I nie polega wyłącznie na tym, że jest to zaufany współpracownik Jarosława Kaczyńskiego. Warto przypomnieć fakt, iż Antoni Macierewicz znajduje się od dawna w ostrym konflikcie z obozem prezydenckim. Podejmuje decyzje w zasadzie bez konsultacji dotyczące armii, mimo, że formalnie, konstytucyjnie zwierzchnikiem wojska jest prezydent i wypadałoby chociażby te decyzje konsultować. Chodzi mi o decyzje personalno- administracyjne, dotyczące przyszłości armii polskiej. Fakty pokazują, iż niezależność Antoniego Macierewicza, jego pozycja w PiS-ie jest tak daleka i mocna, że może działać wbrew mediom i innym osobom w środowisku swojej partii. Dlatego ja bym nie liczył na szybką dymisję. Do tego dochodzi również fakt, iż sama polityka Prawa i Sprawiedliwości, jej wewnętrzna polityka kadrowa opiera się na przekonaniu, że wszelkie dymisje pod presją opinii publicznej i mediów są traktowane jako wyraz słabości. Więc są odkładane w czasie lub szuka się innych powodów, żeby je przeprowadzić. Chciałbym zwrócić uwagę na jeszcze jedną kwestię. Jeżeli Antoni Macierewicz zostałby odwołany, to cały konglomerat religii smoleńskiej, który został stworzony wokół różnych teorii spiskowych, zostałby pozbawiony głównego kapłana, bo nie bardzo widać kogoś innego, kto mógłby przejąć od niego tę rolę. W kwestii dymisji ja nie byłbym taki optymistyczny. - Ale przyzna Pan, że coś się w Prawie i Sprawiedliwości sypie. Czy są to już jakieś oznaki dla przebudzenia elektoratu pisowskiego? . Олег Минеев„To, co robi polski rząd, jest zawstydzające""- Ten punkt równowagi PiS już jakiś czas temu przekroczył i można by stwierdzić, że w tej chwili możemy obserwować równię pochyłą. Jednak ten elektorat pisowski nie ma za bardzo dokąd pójść. Sposób, w jaki opozycja próbuje z nim walczyć, sposób, w jaki się spolaryzowała wokół PiS-u, a więc głównie wokół kwestii liberalno-światopoglądowych i liberalizmu gospodarczego, to nie jest oferta programowa, która pozwoliłaby tę zniesmaczoną, tę bardziej rozsądną część elektoratu pisowskiego przeciągnąć na stronę opozycji. Z tego względu ten niezadowolony elektorat PiS-u nawet, jeśli chciałby innej polityki od obecnego rządu, to w moim odczuciu nie znajduje alternatywy programowej. Być może taką ofertę byłby w stanie przedstawić Sojusz Lewicy Demokratycznej, ponieważ jest to w zasadzie poza PiS-em jedyna partia, która tak otwarcie i szeroko podchodzi do kwestii socjalnych. Przypomnijmy, że elektorat PiS-u to jest elektorat małomiasteczkowy, ten, który na Zachodzie głosuje głównie na partie lewicowe. Z tego względu dopóki lewica w Polsce się nie odrodzi, to ja nie widzę szans na to, aby mógł nastąpić masowy odpływ elektoratu PiS-u do innych partii. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Strajki w Polsce. PiS sam sobie ukręcił ten bat,"Nie zakończył się jeszcze strajk nauczycieli, a rolnicy nie wykluczyli kolejnych protestów i oto w mediach już wrze, bo Polska Federacja Związkowa Pracowników Socjalnych i Pomocy Społecznej rozpoczęła przygotowania do ogólnopolskiego strajku przeszło 40 tysięcy swoich pracowników.","Federacja organizowała już czarny protest, gdy pracownicy pomocy społecznej przyszli do pracy ubrani na czarno. Była także akcja oddawania krwi pod hasłem „Pomoc społeczna się wykrwawia"". Ale na te formy protestu nikt nie zwrócił uwagi. A w międzyczasie ogłoszono propozycję wypłaty 500+ na pierwsze dziecko z jednoczesnym obcięciem finansowania obsługi świadczeń. Zdaniem Federacji doprowadzi to do zwolnień albo obniżenia i tak niskich pensji. A pracy będzie więcej. Świadczenie 500+ dostarcza co roku prawie 5 mln wniosków do rozpatrzenia, a po zmianach dojdzie kolejne 2 mln. Dlatego już teraz rozpoczęto procedury strajkowe, aby na przełomie czerwca i lipca móc rozpocząć legalny strajk. I tym razem na pewno akcja nie minie bez echa, bowiem może uderzyć w 500+, sztandarowy projekt PiS-u. Dlaczego? Bo właśnie w lipcu do urzędów zaczną wpływać wnioski o wypłatę 500+ na pierwsze dziecko. Ale czy będzie komu je przyjąć? flickr.com / Ana Paula HiramaPolakom wcale nie zależy na trybie bezwizowym z USA?W tym kontekście nasuwa się logiczne pytanie, czy takie kłopoty nie wpłyną negatywnie na wizerunek PiS-u, tym bardziej u progu jesiennych wyborów parlamentarnych? Odpowiadając na to pytanie, politolog Tomasz Jankowski stwierdził, że silna propaganda partii rządzącej świetnie sobie poradzi także z tym protestem. „Z punktu widzenia strajkujących jest to oczywiście bardzo dobry pomysł, bo na tym polega strajk, żeby pokazać swoją siłę, pokazać jak dużo od strajkujących zależy. Z tego względu może to oznaczać problemy dla formacji rządzącej, niemniej jednak propaganda PiS-u jest na tyle mocna, że bardzo szybko skieruje ostrze protestu przeciwko samym protestującym. To samo obserwujemy przy okazji strajku nauczycieli, kiedy pod ich adresem kierowane są zarzuty o opóźnienia w egzaminach i w klasyfikacji uczniów. / Leon NealPolacy i małżeństwa homoseksualne: dane sondażu balansują na granicyA przecież utrudnienia logicznie wynikają same przez się z idei strajku, bo albo on ma pokazać jakąś siłę strajkujących, albo jest zwykłą demonstracją, która niczym się nie różni od parady równości w myśl zasady: przeszliśmy sobie przez miasto i zauważcie nas. Albo jest strajk, albo jest parada”- uważa Tomasz Jankowski. Zdaniem politologa, jeśli nawet rzeczywiście powstałyby problemy z wypłatą 500+, to pisowska propaganda potrafi to wykorzystać. Przedstawi w krzywym zwierciadle protestujących w stylu: o, zobaczcie my chcemy dać waszym dzieciom pieniądze, a złe siły nam w tym przeszkadzają… . Olga Szestowa„Niechaj rząd się obudzi i doceni mądrych ludzi”: nauczyciele wyszli na uliceWedług Tomasza Jankowskiego strajk pracowników pomocy społecznej nie może w jakiś znaczący sposób zaszkodzić PiS-owi: „Oczywiście pewne spadki poparcia mogą nastąpić, ale będzie to wynikać nie tyle z samego protestu, ile z powodu rozczarowania części elektoratu, grup społecznych, chcących zrealizować swoje pragnienie lepszego życia. A ambicje na to lepsze życie rozbudził w nich sam PiS. To jest ta sama pułapka, w którą wpadła ekipa Edwarda Gierka w czasach Polski Ludowej – mówiono o rosnącym poziomie życia, wszędzie była propaganda sukcesu. Właśnie stoję naprzeciw Domów Centrum w Warszawie, gdzie kiedyś, za czasów Gierka, wisiały piękne plakaty, które głosiły o tym, jak to jest w Polsce dobrze, jak to Polak potrafi i jak wyprzedzi Zachód. W momencie, gdy państwowa propaganda mówi o takich rzeczach, ludzie zaczynają wierzyć i domagać się namacalnych dowodów na to, że rzeczywiście jest lepiej. I stąd wynikają te strajki z żądaniami - teraz nauczycieli, za chwilę pracowników socjalnych, a przecież wcześniej mieliśmy strajki pracowników sądowych, policjantów. I służba więzienna szykowała się do protestów. To już się dzieje samo przez się"" - uważa Jankowski. Jak rząd daje jednej grupie, to każda kolejna liczy na to samo. PiS sam sobie ukręcił bat- podkreśla politolog. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekMedia w Polsce są wolne, ale czyhają na nie inne zagrożeniaTomasz Jankowski zwrócił uwagę, że znaczne spadki poparcia partii politycznych bardzo często wiążą się z przypadkowymi sytuacjami, które teoretycznie nie mają bezpośredniego związku z samą polityką, z rządzeniem. Spadek poparcia dla Platformy Obywatelskiej w sondażach rozpoczął się właśnie od słynnych taśm i wcale nie dlatego, że na tych taśmach były udokumentowane przestępstwa. Politycy po prostu wyrażali się w sposób, delikatnie mówiąc, nieparlamentarny. I to było wystarczającym powodem. „Naprawdę, do wyborów może się wydarzyć jeszcze bardzo dużo rzeczy, które faktycznie wpłyną na spadek poparcia dla PiS-u” – uważa politolog. Depositphotos / Syda_ProductionsRafalska o 500+ na pierwsze dziecko: poradziliśmy sobie z ubóstwem„Co prawda, ten spadek już jest faktem. Ciężko jest temu zaprzeczyć. Ta partia miała przecież kiedyś 45-48%, a dzisiaj 35-40%. Zwróćmy uwagę na ubiegłoroczne wybory samorządowe. Otóż sondaże twierdziły o 35-38 procentach poparcia. Podczas gdy w tych wyborach okazało się, że PiS uzyskał bodajże 33 %. Trzeba pamiętać, że partia rządząca też jest zazwyczaj przeszacowana. Po pierwsze, dlatego, że część „sondażowni” jest kontrolowana przez państwo, przez partię rządzącą. A drugą przyczyną jest to, że generalnie wyborca lubi się utożsamiać ze zwycięzcą, a dzisiaj zwycięzcą jest Prawo i Sprawiedliwość, i wyborcy będą w sondażach i rozmowach częściej się przyznawać do głosowania na PiS, niż rzeczywiście głosować na tę partię. AP Photo / Kevin FrayerDaniel Obajtek: Takie sytuacje, jak na Białorusi, Polsce nie grożąOprócz tego, mniej więcej połowa wyborców podejmuje realną decyzję tuż przed wejściem do lokalów wyborczych. Jest to wybór emocjonalny. Nikt mnie nie przekona, że ktoś był w stanie przeczytać programy wszystkich partii politycznych idąc do lokalu wyborczego. Ludzie wiedzą to, co im się przekazuje w mediach na bardzo ogólnikowym poziomie. Często na opinie elektoratu wpływają informacje o życiu prywatnym kandydatów – że Jarosław Kaczyński nie ma żony i ma kota, a Tusk miał dziadka w Wehrmachcie…To absolutnie nie ma nic wspólnego z walorami tych ludzi jako polityków i jest przykre z ich perspektywy, z perspektywy partii, że tak się dzieje. Jest też przykre z perspektywy w ogóle obywatela, który chce świadomie uczestniczyć w życiu społecznym, bo taki stan rzeczy oznacza, że demokracja jest pustym frazesem i nie wiąże się tak, jak chciał na przykład Karol Marx, z głosowaniem zgodnie z interesem ekonomicznym. Tak, niestety, nie jest” - konkluduje politolog Tomasz Jankowski.",,
"Decyzja UE w sprawie Polski: przykre, ale da się przeżyć","Warszawa niezbyt przejmuje się sankcjami, które zamierza wprowadzić przeciwko Polsce Unia Europejska. Przypomina to raczej blef ze strony Berlina i Paryża, które sprawdzają po prostu, jak daleko sięgają ich wpływy.","/ Janek SkarzynskiZa co Polska ponosi karę?Polska może zostać pozbawiona prawa głosu w Radzie Unii Europejskiej. Aby tak się stało, zalecenie Komisji Europejskiej odnośnie wprowadzenia artykułu 7. Traktatu Lizbońskiego powinny rozpatrzeć kraje członkowskie UE. Żeby mechanizm sankcji został ostatecznie uruchomiony, decyzję Komisji Europejskiej muszą poprzeć co najmniej 22 z 27 państw członkowskich wspólnoty, potrzebna jest również zgoda Parlamentu Europejskiego. To, czy urzędnikom europejskim uda się zgromadzić taką liczbę sprzymierzeńców stoi pod dużym znakiem zapytania. Najprawdopodobniej nie, uważają eksperci. I chociaż kraje UE, zwłaszcza państwa Europy Zachodniej są w pewnym stopniu zaniepokojone, obserwując zmiany, zachodzące w polskiej polityce, oficjalne potępienie Warszawy raczej nie zachwyca sąsiadów. AP Photo / Virginia MayoKomisja Europejska: Polska pogwałciła zasady demokracjiWłaśnie dlatego Bruksela nie ma co liczyć na głosy krajów Europy Wschodniej. Na przykład premier Węgier Viktor Orban publicznie obiecał już prezesowi „Prawa i Sprawiedliwości"" Jarosławowi Kaczyńskiemu, że skorzysta po prostu z prawa weta — powiedział w wywiadzie dla radia politolog Dmitrij Abzałow. Należy zdawać sobie sprawę, że Polska jest członkiem Czwórki Wyszehradzkiej. Tak więc jest to bardzo ważny sygnał dla Europy Wschodniej. (Unia Europejska — red.) ma do tych krajów dość dużo zastrzeżeń, przy czym nie tylko do Polski. Niemcy wybrały Warszawę jako cel ataku nie bez powodu — jest to centrum, wokół którego zebrały się państwa, które wyrażają sprzeciw wobec Unii Europejskiej. Bruksela próbuje w ten sposób narzucić standardy europejskie — powiedział politolog. Jednocześnie próby „poskromienia"" Polski rzeczywiście przypominają swojego rodzaju grę. Jak na razie jest to kwestia stricte polityczna, a realne sankcje mogą być tylko gospodarcze — pod tym względem Berlin ma jednak związane ręce — podkreślił Abzałow. . Alieksiej WitwickijKomisja Europejska oskarża Polskę o naruszenie praworządności„Berlin nie ma możliwości, by odciąć Polskę od kwestii gospodarczych. Unia Europejska to przede wszystkim jednolita przestrzeń gospodarcza, unia celna. Wyrwanie z tej konstrukcji pojedynczego państwa będzie bardzo trudne. Oprócz tego w Polsce zmienił się niedawno premier i w tej sytuacji prezydentowi Dudzie bardzo trudno będzie się wycofać ze swojego stanowiska i nie podpisać ustaw konstytucyjnych. A Niemcy blefują — nie są w stanie zaatakować Polsko pod względem gospodarczym, nie przynosząc jednocześnie strat Unii Europejskiej"" — uważa ekspert. Innego zdania jest docent katedry historii politycznej Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych (MGIMO) Kirył Koktysz, który dopuszcza możliwość, że Unia Europejska wprowadzi jednak sankcje przeciwko Warszawie, pozbawiając ją prawa głosu w Radzie Unii Europejskiej. REUTERS / Kacper Pempel Unia poniosła pedagogiczną porażkę w relacji z Warszawą„Po co Polska zaostrza sytuację? Zdaniem politologów władze liczą na to, że przysporzy im to popularności wśród obywateli. Unia Europejska już od dawna jest przecież w oczach Polaków źródłem zagrożeń, a nie nadziei. A rząd robi z siebie «obrońcę prostych ludzi przed międzynarodową oligarchią». Na partię rządzącą «Prawo i Sprawiedliwość» głosują eurosceptyczni wyborcy, którzy ogólnie rzecz biorąc popierają to, że rząd nie ma zamiaru słuchać się Brukseli. W pewnym sensie te sankcje są korzystne dla Warszawy, ponieważ uzasadniają jej prawo do niepodporządkowywania się Unii Europejskiej. Niektórzy eksperci mówią nawet o perspektywach rozwoju stosunków Warszawy z Moskwą — w świetle polskich rozczarowań «typowo zachodnim kursem politycznym». Coś podobnego miało już miejsce w stosunkach Rosji z Węgrami i Czechami. Jednak w przypadku z Polską na pewno nie będzie to proste"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki wróci na stanowisko ministra finansów?,"Rząd PiS będzie musiał niedługo powołać nowego ministra finansów w związku z planowanym przejściem Mariana Banasia na stanowisko szefa NIK. Kandydatów na ministra finansów jest trzech, w tym premier Mateusz Morawiecki.","Obecny minister finansów Marian Banaś piastuje stanowisko od niespełna trzech miesięcy, ale wszystko wskazuje na to, że zostanie mu powierzona kontrola NIK, gdzie kadencja trwa 7 lat. Kandydatami na stanowisko ministra finansów oprócz Morawieckiego są Leszek Skiba i Tadeusz Kościński, jednak, jak pisze Rzeczpospolita, ich szanse wynoszą 60%. Jakie konsekwencje mogłoby mieć powołanie Morawieckiego na ministra finansów? Zbliżają się wybory, objęcie tego stanowiska przez premiera może wzbudzić wątpliwości elektoratu i obniżyć wyniki, jednak z drugiej strony zapowiedziano przełomowy budżet na 2020 rok bez deficytu – jeśli Morawiecki zostanie okrzyknięty ojcem projektu, zyskają na tym sondaże wyborcze PiS. Przypomnijmy, Rada Ministrów ma zająć się we wtorek projektem ustawy budżetowej. Źródła zbliżone do rządu podają, że nowy plan finansowy ma być przełomem, gdyż po raz pierwszy „starczy na wszystko”. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki: Potrzebujemy nowej bazy NATO w PolsceWedług rozmówców Rzeczpospolitej budżet na 2020 rok ma być zrównoważony, co oznacza nic innego jak to, że nie trzeba będzie pożyczać pieniędzy, a na wszystko, co konieczne, wystarczy środków. Gazeta przypomina, że do tej pory wszystkie budżety opierały się na deficycie, zarówno w fazie projektu, jak i wykonania. Teraz, jak twierdzą źródła bliskie sytuacji, ma być inaczej – po raz pierwszy od 30 lat. „Ma to być pierwszy w historii ostatnich 30 lat plan finansowy, w którym założono, że kasa państwa będzie zrównoważona. To znaczy, że nie trzeba będzie pożyczać pieniędzy, by móc zrealizować wszystkie konieczne wydatki” – podaje wydanie, dodając, że to ambitny plan, jeśli brać pod uwagę obietnice wyborcze z tzw. piątki Kaczyńskiego.",,
"Nowy dziedzic, starzy fornale czyli koniec PSL","Sprawa Jana Burego to ważny moment w najnowszej historii politycznej Polski. Po ćwierćwieczu niemal nieprzerwanych rządów, najstarsza z istniejących obecnie partii pokazuje swoje najbardziej odpychające oblicze. I należy spodziewać się, że rządzący PiS przyłoży wszelkich starań, żeby zerwać tę maskę do końca.","Każdy w Polsce, niezależnie po której stronie – grabiących czy grabionych – stoi wie czym jest i jak działa PSL. Wznosząc się na wyżyny dobrej woli, empatii i poprawności można by rzec, że na przestrzeni ostatnich 25 lat partia ta pełniła rolę swojego rodzaju wentylu bezpieczeństwa, pozwalając zachować w najbardziej wrażliwych na przemiany współczesności częściach Polski swojego rodzaju indiańskie rezerwaty. Bo rzeczywiście trzeba przyznać, iż po upadku komunizmu zmiany we wszystkich niemal dziedzinach życia następowały tak szybko i intensywnie, że dla wielu naszych współobywateli tworzyły kompletnie niezrozumiały, groźny i obcy świat. I w tej sytuacji, oczywistym odruchem była próba ucieczki w przeszłość, w świat bezpieczny, oswojony, w którym wiadomo jakiej reakcji spodziewać się w odpowiedzi na konkretna akcję. Dla wszystkich tych, którzy daleko od stolicy poczuli się wyrzuceni za burtę, pokrzywdzeni i pominięci przez państwo, PSL stał się tym samym, czym dla depresyjnych regionów Południa Włoch stała się niegdyś mafia – alternatywą oficjalnym strukturom i pośrednikiem w kontaktach ze światem zewnętrznym. Fotolia / TsianWolność słowa w Polsce jest zagrożona. Kolejne ataki.Bo pewnie, że we wsi czy miasteczku istnieje jakiś urząd gminy czy powiatu, jakaś policja i straż pożarna, bank i poczta. Tyle, że instytucje te nie działają zgodnie z pisanym prawem (którego tam i przecież nie tylko tam nikt nie zna, bo biegunka legislacyjna i niemoc wykonawcza to przecież najgorszy z raków toczących polskie państwo, praprzyczyna innych problemów) ale na telefon od miejscowego kacyka, ewentualnie wice-kacyków, którzy siłą dziejowej inercji niemal zawsze okazują się nosić na sercu zieloną legitymację. W pewnym momencie stopień nasycenia Polski gminnej i powiatowej działaczami „ruchu ludowego” osiągnął poziom, na którym istnienie tej partii stało się perpetuum mobile: ponieważ niczego nie można było załatwić bez jej błogosławieństwa, dla mieszkających w rezerwatach im. Witosa polskich Indian nie było innego wyjścia niż zapisywać się do partii, płacić składki, chodzić na wiece i generalnie pogodzić się, z tym, że „nie ma nowych mostów bez łapówek dla starostów”. Zdjęcie : Yannick AubergerLotniskowiec „Charles de Gaulle"" rozpoczyna operację przeciwko PI w SyriiI pewnie stan taki mógłby trwać jeszcze przez wiele dziesięcioleci, w końcu nie da się zaprzeczyć, iż dzięki tym kilkudziesięciu szablom na których wisiały kolejne koalicje rządowe PSL był w stanie wybić dla swoich naprawdę wymierne dobra i przywileje. W końcu samo istnienie administracji powiatowej czy biurokratycznego aparatu urzędów marszałkowskich dające do rozdysponowania tysiące synekur (a jaka jest wartość nawet najbardziej podłej pracy w gminie wie każdy, kto zna realia polskiej wsi, zwłaszcza tej najbiedniejszej) jest wyłącznie podarkiem elit III RP, które oddały je „peezelowi” na odkup w zamian za pacyfikowanie chamów. A znajdujące się niemal całkowicie w ich rękach możliwości „kręcenia lodów” na programach rozwojowych i dopłatach unijnych (kto czytał zarzuty wobec Jana B.?) to prawdziwe eldorado liczone w dziesiątkach milionów. Patrząc z Warszawy, są one może mało zauważalne, ale ponieważ tak się składa, że jestem osobą podwójnie prowincjonalną (z prowincji Imperium i z prowincji tej prowincji), obserwacja praktyki rządów tej partii była dla mnie od dziecka chlebem powszednim i dlatego dobrze wiem, że słowa Pawła Kukiza, za które PSL grozi mu pozwem (ciekaw jestem, czy groźba ta jest na serio, bo przecież jest jasne, że Kukiz przyniesie da sądu potwierdzające jego słowa dowody i przyprowadzi świadków) oddają istotę funkcjonowania tej partii w terenie. . Dmitrij WinogradowThe American Interest: bezczynność doprowadzi Europę do najczarniejszego scenariuszaMiał więc PSL sytuację niemal idealną, włącznie ze skrojonym na własne potrzeby systemem ubezpieczeń społecznych – stał się po prostu państwem w państwie – i biorąc pod uwagę, ilość osób zależnych od partyjnego aparatu i kontrolowanych przez niego struktur państwowych i samorządowych, mógł do końca świata liczyć na te 5%, które pozwalają prześliznąć się do Sejmu i trzymać rękę na pulsie interesów. / Janek SkarzynskiRząd na frontTyle, że natury ludzkiej zmienić się nie da. Pazerna chłopska nadbudowa nie chcąc dzielić się tym, czym przez ostatnie osiem lat władała jak własnym folwarkiem (w imię politycznej stabilności układu, aby nie osłabiać koalicjanta, obrywany był zwykły wyjazd policji po awanturującego się po pijaku lokalnego działacza, nie mówiąc już o inspekcjach czy działaniach prokuratorskich wobec wszechmocnych bonzów takich jak Bury) po prostu wyparła ze świadomości fakt, iż zmienia się w Polsce układ sił, i należy zrobić to, co robili zawsze, czyli cichaczem zmienić front, aby jak zawsze, niezależnie od wyniku wyborów, okazać się w obozie wygranych i zapewnić autonomię swoich latyfundiów. Bo wydawało im się, iż poprzednie wybory samorządowe (każdy, kto zna polską wieś wie, kto i jak liczy na nich głosy, ale ostatnim razem chłopy poszły na całość), ostatecznie potwierdziły ich nietykalność i prawo władania nadanymi im z łaski PO dobrami. Zdjęcie : EPA/Radek PietruszkaOstatnia noc generałówJarosław Kaczyński byłby politycznym kpem (można mu naprawdę wiele zarzucić, ale akurat nie to), gdyby w tej sytuacji nie zdecydował się na, mówiąc sikoryzmem, „dorżnięcie watahy” czyli ostatecznie rozwiązanie kwestii peeselowskiej. Jest bowiem oczywiste, iż w istniejących w Polsce realiach, w poszerzaniu bazy elektoralnej o wyborców miejskich doszedł do ściany i nie ma już ruchu – więcej już nie urwie, a może sprowokować szkodliwe dla PiS przeformatowania w rodzaju Petru za PO i „Razem” za SLD. Jedyny dostępny dla niego obecnie elektorat to właśnie te 5% mieszkających na wsi i w małych miasteczkach sierot po PSL-u – tym ludziom jest naprawdę wszystko jedno gdzie się zapisują i na kogo głosują, byleby „micha była pełna”. Jedyne, co musi zrobić Kaczyński, to udowodnić, że związki z PSL nie tylko przestały gwarantować profity, ale stały się nie tyle kompromitujące (dla „ludowców” taka kategoria po prostu nie istnieje) ale po prostu groźne w najbardziej konkretnym, wymiernym wymiarze ilości posiadanych pieniędzy, pracy, dostępu do instytucji państwowych i unijnej kasy. / Janek SkarzynskiFlip i Flap polskiej dyplomacjiDlatego właśnie sprawa Jana Burego stanie się zapewne początkiem wielkiej kampanii otwierania szaf, w których przez lata nietykalności chłopskich watażków zebrały się liczne i śmierdzące trupy. Idę o zakład, że do czasu następnych wyborów lokalnych (PiS chciał je powtarzać, ale chyba zrozumiał, że można załatwić sprawę inaczej) posypią się głośne postępowania i procesy, które zniszczą PSL jako partie ogólnopolską, doprowadzając do erozji tej ogromnej władzy, którą posiada ono na poziomie lokalnym. Specyfika funkcjonowania tej partii polega bowiem na redystrybucji władzy i pieniędzy z centrum do regionów i gmin i bez dostępu do instytucji centralnych (przede wszystkim do stanowienia prawa) bardzo szybko straci ona swoją lokalną klientelę. Wszyscy ci, którym potrzebne są dopłaty do wiatraków, zrównanie rzepaku z węglem czy interwencyjny skup świńskiej górki pójdą tam, gdzie jest moc podejmowania decyzji, a więc do rządzonego przez PiS województwa, skąd popłyną już do stolicy odpowiednie sygnały. W tej sytuacji zastąpienie cwaniaczka o kartoflanym obliczu na miłego inteligenta, któremu, co niesłychane dla tej partii, naprawdę dobrze patrzy z oczu jest po prostu rozpaczliwą próba zatrzymania toczącego się walca historii. PSL właśnie znika z polskiej sceny politycznej i oby zniknął także z rzeczywistości naszego życia, tak, aby wypuszczeni z rezerwatów aborygeni mogli wreszcie poczuć, że państwo, o którym tyle słyszeli w telewizji, to także ich ojczyzna. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Byle nie wpaść z deszczu pod rynnę,"Z wiadomości płynących z Brukseli można wnioskować, że Ursula von der Leyen, którą polski rząd poparł w walce o stanowisko szefa Komisji Europejskiej, twardo wypowiedziała się w kwestii migrantów.","Koliduje z polskim stanowiskiem tak samo, jak jej teza o stworzeniu mechanizmu utrzymania praworządności w Unii Europejskiej. Ursula von der Leyen poparła też cel neutralności klimatycznej do roku 2050, zablokowany między innymi, dzięki wysiłkom polskiej dyplomacji. Szczególnie ważnym wydaje się fakt, że Niemcy dążą do przełamania impasu w kwestii relokacji przybywających do Europy migrantów. Ponieważ ogólnounijny konsensus jest niemożliwy, Berlin buduje koalicję państw, „chętnych migrantom”, które dobrowolnie będą przyjmować przybyszów. „Niechętnym” zaś mogą grozić kary finansowe. O skomentowanie tych doniesień zwrócił się do polityka, byłego europosła, Piotra Ikonowicza. Von der Leyen nie tyle nie chętny urzędnik unijny, ile przeciwnik polityczny „Niewątpliwie, z punktu widzenia rządu każda inna kandydatura była lepsza od Timmermansa. Bo Timmermans nie tylko wykonywał obowiązki unijne, ale prowadził również walkę polityczną z rządem w Warszawie. Trudno się było spodziewać, że rząd w Warszawie będzie chętnym okiem patrzył na to, że na czele Komisji Europejskiej stanie nie tyle niechętny urzędnik unijny, ile po prostu przeciwnik polityczny. To jest jasne. Pytanie, czy polski rząd nie wpadł z deszczu pod rynnę, i czy nie okaże się, że proponowana i popierana przez Warszawę pani przewodnicząca Komisji Europejskiej nie okaże się równie czy bardziej nieprzejednanym przeciwnikiem na różnych polach? Tego nie wiemy i myślę, że tego się dowiemy dopiero, gdy ona tę funkcję wykona, zwłaszcza, że brak jakichś oficjalnych wiadomości o jej działaniach” – uważa Piotr Ikonowicz. Polityk stwierdza, że Ursula von der Leyen nie była osoba z pierwszego szeregu polityków europejskich, przynajmniej medialnie. Ale, niewątpliwie, pełniła ważne funkcje. Jest doświadczona i zapewne nadaje się. Czy Polska będzie ukarana? Poruszając sprawę praworządności, rozmówca a powiedział, że, co dotyczy tych wszystkich procedur, dotyczących praworządności, to nie widzę tu, żeby miało dojść do jakiegoś przełomu. „O standardzie unijnym zaczęło się mówić w sprawie praworządności stosunkowo niedawno. Przypadków niepraworządności w różnych innych krajach było bez liku. Natomiast nie sądzę, żeby cała konstrukcja europejska stała się w sumie bardzo krucha. Po Brexicie wszyscy są pełni obaw, że jeżeli w Brukseli zdecydują się na mocne ściąganie cugli, to dojdzie do dalszej destrukcji, dekonstrukcji Unii Europejskiej, co byłoby fatalne w skutkach. Ja nie sądzę, żeby ze sprawy praworządności, która toczy tak długo, coś miało wyniknąć, bo pewnie już by wynikło. Nie sądzę, żeby Polska miała być ukarana. Zwłaszcza, że w innych dziedzinach, takich, jak chociażby wzrost gospodarczy, Polska jest liderem. To daje jej dość mocną pozycję” – powiedział polityk. Kryzys migracyjny czy wędrówka ludów Co do uchodźców, Piotr Ikonowicz sądzi, że sprawa solidarności europejskiej jest tu oczywista. „Natomiast w sprawie uchodźców – ja nie lubię słowa migranci – bo ono jest jakieś takie nieprzyjemne. Ja jednak mówiłbym o uchodźcach, bo, jeśli oni nie uciekają przed wojną, to uciekają przed brakiem dostępu do wody pitnej, przed głodem, przed masowym bezrobociem, przed nędzą. I mają prawo uciekać. Oczywiście, my powinniśmy ich przyjmować, natomiast sprawa jest o wiele bardziej złożona. My mieliśmy przypadki, kiedy jakaś gmina chciała przyjąć tych migrantów, parafia się przygotowała, były orkiestry, tylko, że oni uciekli dalej do Niemiec, bo było to tuż przy granicy. Bo tam jest im łatwiej. Tam jest po prostu bogatsze państwo, bardziej szczodre, jeżeli chodzi o element socjalny. I wiadomo, że tak jak z Francji uciekają do Wielkiej Brytanii – jest tam wielki przepływ i ten problem w Calais, tak tu będzie też taki problem – po prostu nie będą chcieli tu być, i nikt ich tu przymusowo nie przywiezie. Chyba, że jest taki pomysł, żeby urządzić w Polsce obozy dla tych uchodźców. Ale dlaczego zamykać w obozie kogoś, kto nie popełnił żadnego przestępstwa, tylko po prostu jest biedny i ucieka? – mówi Piotr Ikonowicz. Jego zdaniem problem polega na tym, że mamy do czynienia z wędrówką ludów, i ci biedni, często ograbieni przez Zachód, biegną za swoim portfelem, czyli za tym bogactwem, z którego wydrenowano ich kraje. „Ten problem nie sprowadza się tylko do dyskusji między Berlinem a Warszawą, czy między Paryżem a Warszawą. Po prostu im bogatsze kraje, tym bardziej do nich będą napływali uchodźcy. Wysłanie ich do mniej bogatych krajów będzie trudne. Moim zdaniem nie da się obronić tezy o przewożeniu ich w zamkniętych pociągach, bo to za bardzo przypomina znane nam z historii obrazki. Tutaj, niezależnie od rasistowskiego czy ksenofobicznego tonu Warszawy, są obiektywne powody, dla których bardzo trudno będzie zmusić przybyszów, żeby osiedlili się w Polsce. Z innej strony, blisko 2 miliony uchodźców mieszka i pracuje w Polsce. Więc nie jest tak, że Polska nie wyciąga ręki do ludzi, którzy w pogoni za lepszym losem przekraczają granice. Polska nie tylko wyciąga rękę, ale też korzysta, bo mamy tutaj swoje korzyści: Polacy pojechali na Zachód. Bo powtarzam, jest to wędrówka ludów. Polacy migrują za chlebem na Zachód, Ukraińcy i Białorusini też coraz bardziej na Zachód i do nas. Jest to obiektywne zjawisko wędrówki ludów, któremu żaden polityk po prostu nie zapobiegnie, chyba, że zaczniemy zatapiać łodzie i strzelać. Ale mam nadzieję, że do tego nie dojdzie – stwierdził polityk. Dlaczego Polacy są przeciwni napływowi migrantów? W rozmowie ze iem wspomniano wypowiedź europosła PiS i byłego ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego, który pytany o to, czy Polska powinna brać udział w „koalicji chętnych”, odpowiedział: „I tak, i nie. Jeżeli będą brani pod uwagę migranci również z Ukrainy, to tak, ale jeśli pod uwagę będą brani jedynie migranci z Afryki i Bliskiego Wschodu, to nie”. Odnosząc się do pytania, czy takie stanowisko znajdzie w Polsce poparcie opinii publicznej, Piotr Ikonowicz wyraził pewne wątpliwości. „Ja myślę tak: po pierwsze, polska opinia publiczna, duża część polskiego społeczeństwa została wprowadzona w błąd czy postraszona tymi zagrożeniami, jakie mogą wyniknąć z napływu ludzi z Afryki Północnej czy Półwyspu Arabskiego, zupełnie niezasadnymi oczywiście. Ale przy dzisiejszym stanie świadomości, rzeczywiście, duża część polskiej opinii publicznej będzie przeciwna napływowi tych ludzi, dlatego że po prostu ich przekonano, że to są fanatycy religijni, terroryści, włącznie z tym, że Jarosław Kaczyński wypowiedział na to niefortunne zdanie, że oni przenoszą jakieś zarazki. Czyli generalnie ta ksenofobiczna postawa, która wynika ze strachu i nieznajomości, się utrzymuje” – uważa polityk.Według niego ilekroć Prawo i Sprawiedliwość chce zwiększyć swoje notowania w sondażach, wyciąga tę kartę niechęci rasowej czy kulturowej wobec tej grupy uchodźców. „Im bardziej PiS ten temat eksploatuje, tym większe jest zwycięstwo PiS-u. Ale nie przybliża to nas do rozwiązania problemu. Jednocześnie ja też wskazuję na to, że ten napływ ludzi z Europy Wschodniej ma pewne znaczenie, bo pokazuje Polskę jako kraj, który przyjmuje jakąś część ludzi w potrzebie, tyle że akurat z innych kierunków. Tu łatwiej jest im asymilować się” – powiedział na zakończenie Piotr Ikonowicz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Katastrofa smoleńska: czy to był zamach? (wideo),"Od 9 lat lansowany jest w Polsce mit prezydenta wszystkich prezydentów. Prezydenta doskonałego, wspaniałego i najlepszego ze wszystkich pozostałych. Tym prezydentem miałby rzekomo być Lech Kaczyński, którego największym dokonaniem było to, że nie dokończył swojej prezydentury, ginąc tragicznie w wypadku samolotowym.",". Krzysztof ŻurekSmoleńskie rewelacje: Lech Kaczyński wyznaczył następcę, a Macierewicz ma dowody na zamachCi, którzy chcą mu przypisać jeszcze więcej zasług, nie potrafią wymienić nawet jednej. 9. rocznica wypadku pod Smoleńskiem była okazją do kolejnej, tym razem już na szczęście nie miesięcznicy, ale rocznicy śmierci prezydenta. Warszawa z tej okazji została znów zablokowana. Już od samego rana zablokowano Krakowskie Przedmieście, mimo że sam prezes zamierzał nim kroczyć dopiero wieczorem. Wszędzie było pełno policji i żandarmerii wojskowej, jak w jakimś oblężonym mieście. . Iliya Pitalev„Pretensje Polski do Rosji w kwestii katastrofy smoleńskiej są bezpodstawne”Antoni Macierewicz kolejny raz ogłosił, że posiada niezbite dowody potwierdzające fakt, że na pokładzie prezydenckiego samolotu wybuchła bomba. Oczywiście ich nie przedstawił, bo po co? Religia smoleńska, jak każda inna religia, opiera się na wierze, a nie na dowodach. Dowody są dla niewiernych Tomaszów. Ja z okazji tej dziewiątej rocznicy postanowiłem w zablokowanej Warszawie zapytać jej mieszkańców - czy to był zamach? Nie napawa to optymizmem, ale większość moich rozmówców, po dziewięciu latach tego cyrku, na pytanie odpowiadała twierdząco. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"O ile premier się zmienił, to „nadpremier” pozostaje ten sam",Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z działaczem społecznym i niezależnym publicystą Januszem Niedźwiedzkim.,"AP Photo / Alik KepliczŻegnaj, Antku!- Premier Mateusz Morawiecki tuż po rekonstrukcji rządu udał się do Brukseli na spotkanie z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckerem. Ze wspólnego komunikatu wynika, że obie strony potwierdziły wolę współpracy w bardzo wielu obszarach. Wymienili niektóre tematy — od takich, gdzie łatwe lub możliwe jest zbliżenie stanowisk, po te, gdzie są one całkiem rozbieżne, jak praworządność i migracja. Co Pan przeczytał między wierszami komunikatu? - Potwierdza się teza, że cała te rekonstrukcja rządu odbyła się pod naciskami zewnętrznymi, co stoi w rażącej opozycji do słów, że jakoby Polska odzyskiwała suwerenność. Zmiana na stanowisku premiera i dalsza rekonstrukcja rządu miała przede wszystkim poprawić wizerunek Polski na arenie międzynarodowej, w tym w Unii Europejskiej, gdzie zaostrzający się kryzys i widmo zastosowania paragrafu 7. wobec Polski zmusiło PiS do korekty antyeuropejskiego kursu. Moje pierwsze wrażenie po tej wizycie premiera Morawieckiego jest takie, że być może na jakiś czas, zanim ten rząd się do końca ukonstytuuje, Polska dostanie chwilę wytchnienia od instytucji europejskich. Jednak nie należy napawać się dużym optymizmem. Samo zasygnalizowanie woli współpracy i możliwości dalszych rozmów w języku dyplomacji nie oznacza nic innego, jak to, że są problemy i tych problemów wizyta nie rozwiązała. Na pewno premier Morawiecki będzie bardziej sprawny, jeśli chodzi o kontakty z instytucjami europejskimi. Ale, na ile sprawny, to dopiero czas pokaże. Warto pamiętać, że o ile premier się zmienił, to „nadpremier"" — Jarosław Kaczyński pozostaje ten sam. CC0 / PixabayIdzie nowe. Ministrowie do wymiany- W rozmowach ze strony polskiej brał też udział sekretarz stanu do spraw europejskich Konrad Szymański, który jeszcze przed wizytą w wywiadzie dla TVN 24 zapowiedział, że w Brukseli premier Morawiecki będzie bronić polskiego parlamentu, polskiego rządu, a także prezydenta do tego, by reformować wymiar sprawiedliwości. Ale, jak wiemy, tego Bruksela wcale nie negowała, więc, na czym polegają rozbieżności między Warszawą i Brukselą? - Rozbieżności polegają na tym, że rząd Prawa i Sprawiedliwości pod hasłem reformy wymiaru sprawiedliwości — tutaj należy podkreślić reformy zarówno wyczekiwanej społecznie jak i naprawdę potrzebnej dla Polski — przeprowadza nie tyle reformę, która mogłaby usprawnić działanie tego wymiaru czy też sprawić, że będzie bardziej przejrzysty i przyjazny dla zwykłego obywatela, tylko dokonuje radykalnego upartyjnienia tegoż wymiaru i podporządkowania wymiaru sprawiedliwości władzy sejmowej, czyli de facto dekonstrukcji trójpodziału władzy ustanowionej w Konstytucji RP. Nie dziwi, więc, że Unia Europejska sprzeciwia się tego typu zmianom. A PiS, starając się utrwalić swoją władzę, i usunąć ostatnie ograniczniki w drodze do władzy całkowitej, stara się mimo wszystko takie zmiany w prawie zaprowadzić. Nie sądzę, żeby UE popuściła, jeśli chodzi o tego typu zmiany. A jak się zakończy spór, czy prezes PiS pomimo oporu ze strony instytucji europejskich postawi na swoim, w tej chwili trudno odpowiedzieć. AP Photo / Czarek SokolowskiSerial „Rekonstrukcja"". Brak zaskoczeń- Do gry politycznej premier Morawiecki wszedł ostro. Zdymisjonował kilku kontrowersyjnych ministrów. Wyszedł z otwartą przyłbicą, spod której, jak twierdzą krytycy polskiej polityki wewnętrznej, widać oblicze prezesa Jarosława Kaczyńskiego… Więc, czy tym razem w Brukseli udało mu się zadanie ocieplenia wizerunku Polski w Unii Europejskiej i nie tylko tam? - Moim zdaniem samo PR-owe zadanie ocieplenia wizerunku z technicznego punktu widzenia przeprowadzono dość sprawnie. Jednak warto pamiętać, że politycy, z którymi musi się zmierzyć premier Morawiecki w Unii Europejskiej, tacy jak Juncker, to nie są pierwszej wody naiwniacy i na takiego typu zagrywki nabrać się nie dadzą. Jeśli cokolwiek premier Morawiecki tą wizytą wywalczył to, że zyskał dodatkowe przysłowiowe „5 minut"" dla polskiego rządu. Czyli kupił trochę więcej cierpliwości, ale ta cierpliwość będzie tak daleko posunięta, jak czas potrzebny na to, by premier Morawiecki pokazał, czy jest niezależnym premierem, czy też kolejną marionetką w rękach Jarosława Kaczyńskiego. Ja bym nie oczekiwał zbyt wiele po tej wizycie. Ale teraz piłka jest po stronie premiera Morawieckiego. Jeśli on pokaże, że jakościowo jego rządy będą się różnić od rządów Beaty Szydło, wówczas być może dojdzie do jakiegoś przełomu w rozmowach z Unią. Jeśli natomiast będziemy obserwować kolejny koncert spolegliwości wobec prezesa Jarosława Kaczyńskiego, to wszystko pozostanie po staremu. . Ramil SitdikovPuszkow o dymisji Macierewicza i Waszczykowskiego- Pozostaje jednak pytanie, które w Polsce zadają twardzi zwolennicy Prawa i Sprawiedliwości — jakim prawem Unia miesza się w wewnętrzne sprawy suwerennego państwa, jakim jest Polska? - To pytanie jest czysto propagandową zagrywką. Chciałbym przypomnieć, że nasza obecność w Unii Europejskiej nie jest ani przymusowa, ani nie jest przez nikogo narzucona. Wręcz przeciwnie, Polska przez wiele lat się starała, aby się przyłączyć do Unii Europejskiej. Do Unii, która jest swego rodzaju klubem państw, hołdujących określonym zasadom i respektującym standardy w zakresie swobód obywatelskich, gospodarczych itd. Jeśli któreś z państw zaczyna się wyłamywać z tej umowy, jaką było przystąpienie do UE, to naturalnym jest, że UE powinna reagować. Unii można wiele zarzucić, że nie zawsze reaguje tak, jak powinna. Ale akurat w przypadku Polski, to ta reakcja jest w moim odczuciu właściwa. Nie można przecież powiedzieć, że upartyjnianie wymiaru sprawiedliwości, dekonstrukcja trójpodziału władzy i naruszanie standardów konstytucyjnych, do respektowania których Polska zobowiązała się nie tylko w takim wewnętrznym wymiarze, ale także w Unii Europejskiej, jest naruszaniem suwerenności. Przeciwnie z punktu widzenia Konstytucji RP jest to obrona tejże suwerenności. Ja tak to widzę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Trampek"" na Kapitolu","„Amerykański zamach stanu"", „Wróg sięgnął bruku"", „Ostatni elegancki prezydent opuścił Biały Dom"", „Widmo Trumpa"", „Trump przejmuje Amerykę"", „Gabinet Trumpa - rządem obrzydliwości"", „Nadeszła era Trumpa. To będzie prezydentura głupoty"" - obwieściły polskie media i w większości, na wzór zachodni, zwłaszcza TVN,  popadły w depresję.","AMERYKA WG TRUMPA Sama uroczystość — podniosła, przemówienie nowego, 45. prezydenta USA — emocjonalne i głęboko patriotyczne. W krótkim orędziu, adresowanym przede wszystkim do Amerykanów, nowy prezydent powiedział to, czego do tej pory świat Zachodu z ust prezydentów USA nie słyszał. Donald Trump mówił, m.in., o wielkiej niesprawiedliwości społecznej, o fatalnym systemie nauczania, który wypuszcza „młodych i pięknych studentów bez wiedzy"", o wydawaniu dolarów na obronę cudzych granic, gdy własne nie są należycie chronione, a armia niedoinwestowana. „Bronimy cudze granice, a nie własne"", grzmiał z Kapitolu, „wydajemy biliony dolarów na zagranicę, podczas gdy infrastruktura Ameryki popada w ruinę i jest w stanie rozkładu"". Mówił o narkomanii, rasizmie, przestępczości, które nękają społeczeństwo amerykańskie, o uleganiu globalizmowi kosztem rodzimej gospodarki, o wyprowadzaniu amerykańskiego przemysłu poza granice USA, co daje Amerykanom bezrobocie i ruinę fabryk. To nie był oczekiwany przez polityków i media obraz USA. Wielki żandarm świata okazał się, wg nowego prezydenta, kolosem na glinianych nogach, który wymaga natychmiastowej reanimacji. Taki obraz Stanów Zjednoczonych mógł wywołać szok. AMERYKA MUSI NAS OBRONIĆ Polskie władze w tym wszystkim, jak na razie, zachowują się w miarę spokojnie i bez zbytniej histerii. / Janek SkarzynskiMatka rządziJeszcze w trakcie transmisji uroczystości na Kapitolu, TVP cytowała opinię premier Beaty Szydło, która zadeklarowała, że „Polska i USA są partnerami i bez względu, co się będzie działo, możemy na siebie liczyć"". Przed inauguracją premier Szydło zaznaczała, że: „Donald Trump pokaże, jakim jest prezydentem, kiedy rozpocznie swoją prezydenturę. (…) Jest duże oczekiwanie, co do tej prezydentury, jest też jak zawsze sporo pytań. Dla nas najważniejsze jest to, by współpraca pomiędzy USA i Polską była przynajmniej tak dobra jak do tej pory. A zależy nam na tym, by była jeszcze bardziej pogłębiona"". Komentując stosunek Donalda Trumpa do NATO i jego opinię, o anachronizmie Sojuszu, stwierdziła, że ze strony prezydenta Trumpa jest to „niezręczność"" i zinterpretowała jego słowa po swojemu: „decyzje NATO, które zostały podjęte na szczycie w Warszawie pokazują, że zaczyna się nieco inne myślenie w NATO"". (….) „Trump stwierdził, że NATO jest potrzebne, tylko zwrócił uwagę, że wymaga pewnego przeformułowania"". Dla rządu Polski, obecnie najważniejszy jest stosunek prezydenta Trumpa — do Rosji i NATO. . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna? . Dmitry AstajovPolska: Nie fałszować w „koncercie narodów""Pisze o tym, m.in. Piotr Lisecki w tyg. „Do Rzeczy"" (Nr.3 z 16 —22.01. 2017, art.: Amerykański zamach stanu), podtrzymując sugestię, że dla obrony przed atakiem Rosji niezbędne są jednostki wojsk USA stacjonujące w Polsce. „Jeśli USA chcą utrzymać status mocarstwa, to nie kosztem naszego regionu"", ostrzega z kolei na łamach weekendowej „Rzeczpospolitej"" Ryszard Czarnecki (PIS), wiceszef Parlamentu Europejskiego. Jest przekonany, że prezydent Trump nie zmieni kierunków w polityce zagranicznej „w kontekście zaangażowania NATO i amerykańskiej obecności na świecie, w tym w Europie"". Ma też nadzieję, że „nacisk Pentagonu, silne lobby przemysłu zbrojeniowego i Kongresu nie pozwolą Trumpowi"" na wyprowadzenie wojsk z Polski. Ma też nadzieję, że po deklaracjach poprawy stosunków z Moskwą, Donald Trump wróci do starych praktyk amerykańskich, i nie będzie dążył do zmian relacji z Rosją. Ociepleniem relacji: Trump — Putin, radzi nie przejmować się, bowiem: „Putin gra swoją grę, by podzielić Amerykanów i Europejczyków"". Prezydent RP Andrzej Duda natomiast ograniczył się do „zaćwierkania"" (Twitter) konwencjonalnych życzeń, o jakiejkolwiek depeszy gratulacyjnej nie wiadomo, natomiast na stronie internetowej prezydenta RP jest adnotacja, że w 21 stycznia, czyli dzień po zaprzysiężeniu nowego prezydenta USA, w „rocznicę orędzia prezydenta USA, Woodrowa Wilsona, który w 1918 r. głośno upomniał się o niepodległą Polskę"" odbyła się druga z cyklu „Drogi do niepodległości"" debata historyków zaproszonych do Belwederu. MEDIA O TRUMPIE — KPINY, POMÓWIENIA, SZKALOWANIE Media przed zaprzysiężeniem nowego prezydenta USA szykowały Polaków na najgorsze, mimo że, co trzeba zauważyć, pokusiły się o przedstawienie gospodarczych aspektów prezydentury Trumpa (Rzeczpospolita) czy też obszernie z przedstawiły jego gabinet (Gazeta Wyborcza). ""Polityka"" (nr.3, z 18-24.01.2017, art.: Nieobliczalny), piórem Andrzeja Lubowskiego, korespondenta z San Francisco, sugeruje czytelnikom, że Donald Trump to „nieobliczalny"", „notoryczny kłamca"", u wielu Amerykanów budzący „niesmak a nawet obrzydzenie"". Zapowiada w jego prezydenturze: ryzyko przemocy, planową ignorancję, populizm a nawet autokratyzm. Nie mniej jednak Donald Trump, wg „Polityki"" może się okazać lepszym prezydentem niż kandydatem na prezydenta, ale musi do tej roli o dorosnąć! Wpływ na polskie media negatywnych ocen Donalda Trumpa, płynących zza oceanu, był znaczący. W mediach pojawiały się takie opinie, jak Marka Galeottiego, amerykańskiego eksperta ds. Rosji, którą, posłużył się dwutygodnik „Fokus"" (nr 2, 20.01-2.02.2017, art.: Wróg sięgnął bruku): „Gdyby Rosjanie ujawnili swoje haki, byłaby to deklaracja wojny z Trupmem, a tego Putin na pewno nie chce"". Artykuł został napisany na podstawie materiałów z „The Guardian"", „The New York Times"" i „The Atlantic"". „Fokus"", dołączył do kompletu krótką informację, o „metodzie starej jak świat"", czyli szantażu seksualnym, który, „nie skończył się w Rosji wraz z rozpadem ZSRR""; w innym zaś miejscu amerykańskiej zbiorówki, „Fokus"" sugeruje, że „informacji o orgiach Trumpa nikt nie zweryfikował"". / Attila KisbenedekRadek i seks. AmerykańskiSwego rodzaju perełkami w tego nurtu są dwa wywiady: z Radosławem Sikorskim, b. szefem polskiego MSZ „Ameryka, samolubny szeryf"" dla weekendowego wydania „Rzeczpospolitej"" oraz z Ryszardem Schnepfem, b. ambasadorem Polski w USA. „Dla Polski wygrana Trumpa oznacza niepewność jutra. Jego podziw dla Putina niepokoi"" — dla „Gazety Wyborczej"" (wyd. internetowe, weekendowe z 15.11.2016). „Zbieżność retoryki Trumpa z tym, co od lat mówi Moskwa, jest dla mnie zastanawiająca i niepokojąca"", zwierza się gazecie b. szef MSZ. „Jeśli wsłuchać się w retorykę Trumpa i jego obozu, można dojść do wniosku, że USA w przyszłości nie będą już światowym policjantem w dobrym tego słowa znaczeniu, lecz samolubnym państwem, które dba przede wszystkim o swój interes"". Zarzuca mu możliwość zniesienia sankcji wobec Rosji, co jego zdaniem, jest preferowaniem „twardo pojętego krótkotrwałego interesu narodowego"". Sikorski dopuszcza, że obszar Europy Wschodniej stanie się „obiektem pierwszego testu w relacjach amerykańsko-rosyjskich"". Podobne sądy ma Ryszard Schnepf, który uważał, że w przypadku wygranej Donalda Trumpa „potencjalne porozumienie Waszyngtonu z Moskwą mogłoby być dla nas niekorzystne"". Były ambasador twierdzi, że „Amerykanie są dumni, że walczą o demokrację i wolność na wielu frontach (…). To państwo urosło w siłę,"" uważa. Czas pokazał a Donald Trump publicznie potwierdził, że USA nie są tak silne, jak mniema, że „obok najnowszych technologii i największego bogactwa na świecie, żyje Ameryka zapuszczona, zaniedbana, bezrobotna…"", jak sam zresztą zauważył. / Nicholas KammPierwszy wpis pierwszej damy USA Melanii Trump na TwitterzeTylko „Gazeta Polska Codziennie"" zaanonsowała uroczystości zaprzysiężenia Donalda Trumpa w weekendowym numerze — wielkim tytułem na pierwszej kolumnie „Nowy prezydent USA wielką nadzieją dla świata"". Nadzieję też ma prezes PiS, Jarosław Kaczyński, który liczy, że prezydent Trump zrealizuje obietnice złożone Polonii na spotkaniach przedwyborczych i pomoże Polsce odzyskać od Rosji wrak rozbitego pod Smoleńskiem samolotu. „Jeśli chodzi o ściągnięcie wraku, to chętnie bym taką pomoc przyjął. Ale ja zawsze uważałem — i to była różnica między mną, a wieloma moimi przyjaciółmi, — że w tej sprawie musimy liczyć przede wszystkim na siebie"". Sceptyczny jest także wobec zniesienia wiz dla Polaków, jak i wobec współpracy USA i Rosji. „Jeśli prezydent Trump, jest kolejnym, który wierzy, że można lojalnie współpracować z Rosją, to sądzę, że się szybko zawiedzie"", uważa prezes Kaczyński, który, jak sam mówi, ze „spokojem podchodzi do prezydentury Trumpa"". Lider PiS przyznał, że na ten temat rozmawiał m.in. z bliskim współpracownikiem Donalda Trumpa — Rudolphem Giulianim, który powiedział mu, że z ocenami należy poczekać. I to jest, jak na razie jedyna rozsądna rada, jaką obóz Donalda Trumpa skierował pod adresem Polski. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wielkie sprzątanie po Macierewiczu,Mariusz Błaszczak dyskretnie wycofuje się z decyzji poprzednika. Zakopuje też topór wojenny pomiędzy ministerstwem obrony a Kancelarią Prezydenta.,"REUTERS / Grigory DukorPolska-Rosja. Sportowe szaleństwoPrzede wszystkim Błaszczak ustąpił w sprawie tak zwanych apeli smoleńskich (odczytania listy ofiar tych, którzy zginęli w katastrofie lotniczej w 2010) podczas uroczystości z udziałem wojska. Była to jedna z najbardziej kontrowersyjnych i budzących opór decyzji byłego ministra. Przepis ten był oczywiście nieformalny, ale wszyscy wiedzieli, że Antoni Macierewicz oczekuje wspomnienia Lecha Kaczyńskiego na każdym apelu pamięci. Formalnie wygląda to tak: „Zgodnie z ceremoniałem wojskowym podczas uroczystości, w których uczestniczy wojskowa asysta honorowa, apele pamięci oraz apele poległych mogą, ale nie muszą być odczytywane. Apele są każdorazowo, indywidualnie opracowywane lub konsultowane na poszczególne uroczystości — nie ma i nie było jednej obowiązującej treści apeli"" (to treść zalecenia znalezionego na stronie internetowej MON). . Świerczewski do lamusaTeraz podobno w ministerstwie zapanowała (również nieformalna) odwilż. Nowy szef dał do zrozumienia, że nie będzie już wymagał wspominania ofiar Smoleńska przy każdej okazji. — Nie ma czegoś takiego jak ""apele smoleńskie"" — to pojęcie stworzyły media. Są apele pamięci i w ich czasie oddajemy hołd wszystkim tym, którzy na przestrzeni dziejów oddali życie w służbie Ojczyzny. Treść tych apeli jest dość płynna w zależności od uroczystości, a o ich treści decyduje MON. W kwestii apeli poruszamy się w jasno określonych ramach, które precyzują obowiązujące przepisy — mówi Wojciech Skurkiewicz, wiceszef MON. W praktyce to oznacza, że fanaberiom byłego ministra nie trzeba już czynić zadość. Organizacje kombatanckie mogą odetchnąć z ulgą. Przeciwko apelom głośno buntowało się między innymi środowisko powstańców warszawskich, twierdząc, że jest to upolitycznianie wojskowych uroczystości. AP Photo / Efrem LukatskyKlimkin: Pokajamy się, ale oczekujemy tego samego od PolskiNowy minister obrony zażegnał również konflikt z Andrzejem Dudą. Wskazuje na to komunikat o tym, iż prezydent zaakceptował zgłoszone przez Błaszczaka nominacje generalskie. Kandydatów jest czternastu. Mają zostać formalnie awansowani 1 marca, w Narodowym Dniu Pamięci tzw. Żołnierzy Wyklętych. Najwyraźniej Błaszczak podjął też porzucony z konieczności wcześniej temat reformy systemu dowodzenia wojskiem. Andrzej Duda i Antoni Macierewicz mieli zupełnie inne wizje, więc porzucili próby wypracowania wspólnego stanowiska. Teraz szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch poinformował, że „uzgodnienia dotyczące Systemu Kierowania i Dowodzenia są bardzo zaawansowane"". Zdjęcie : U.S. Army/Spc. Marcus FloydNa poligonie w Polsce znaleziono zwłokiWreszcie ostatnia rzecz: najwyraźniej Błaszczak przełamał również impas w sprawie zakupów rakiet Patriot dla polskiej armii. Antoni Macierewicz pod koniec 2017 kręcił nosem na cenę, jaką zaproponowali Amerykanie (oni wycenili zakupy na około 37 mld zł, natomiast szef MON nie chciał wydać więcej niż 30). Mariusz Błaszczak ogłosił natomiast w Polskim Radiu: — Wiele wskazuje na to, że w pierwszym kwartale 2018 roku sfinalizujemy sprawę systemu Patriot. W MON ewidentnie odbywa się odwilż. Ale nie ma co liczyć na jakiś szczególny przełom: Błaszczak realizuje tę samą linię programową, co Macierewicz: wzmacnianie wschodniej flanki NATO i partnerstwo polsko-amerykańskie. Tyle tylko, że nie przejawia osobistych fanaberii, które czyniły urząd Antoniego Macierewicza mało stabilnym. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prawdziwy Żołnierz Dobrej Zmiany,"Won Misiewicze! Nadchodzi wielki przyjaciel amerykańskiej Polonii, admirator pułkownika Kuklińskiego, programowy antykomunista - Filip Frąckowiak, Prawdziwy Żołnierz Dobrej Zmiany.","To sylwetka wybitna w szeregach PiS, chociaż wielce przez obecną władzę niedoceniana. Filip Frąckowiak, syn gwiazdy estrady PRL — Haliny Frąckowiak oraz prawicowego działacza opozycyjnego Józefa Szaniawskiego, jest obecnie radnym miasta stołecznego Warszawy. Wcześniej dyrektorował Izbie Pamięci płk. Kuklińskiego na warszawskiej Starówce. Założył ją jeszcze jego ojciec. Zdjęcie : Showmax (2017-...)To bezpieka nakręciła „Ucho prezesa”O ile prawicowi dziennikarze lubują się w wyszukiwaniu „resortowych dzieci"", to radny Frąckowiak jest dzieckiem totalnie antyresortowym. Wychowany w opozycyjnym domu, przeżył aresztowanie, a potem zwolnienie ojca z więzienia. Później sam zaangażował się w publicystyczną i polityczną działalność po stronie prawicy. W efekcie dziś — kiedy Dobra Zmiana szykuje się do zmiany ordynacji i rządzenia po wieki wieków — zdecydowanie otwiera się przed nim wielka kariera. Przede wszystkim na odnotowanie zasługuje prawdziwie patriotyczna (w rozumieniu PiS) postawa radnego Frąckowiaka w kwestii dekomunizacji warszawskich ulic. Miałam okazję poznać radnego osobiście podczas konsultacji społecznych dla dzielnicy Mokotów. Filip Frąckowiak pojawił się tam jako delegat Miejskiej Komisji Nazewnictwa, której jest wiceprzewodniczącym. Najwyraźniej zarówno spora frekwencja, jak i zdecydowany opór mieszkańców zaskoczyły go — bo w pewnym momencie puściły mu nerwy i wszyscy zebrani na sali domu kultury „Łowicka"" usłyszeli: „Wasz głos i tak nie ma żadnego znaczenia! Nie obronicie państwo komunistów!"". Zdjęcie : Mariusz W.Szczecin: Kwiaty i znicze na miejscu usuniętego Pomnika Wdzięczności dla Armii RadzieckiejAle to nie koniec — kilka tygodni później warszawska prasa i portale informacyjne rozpisywały się o tym, że radny zasugerował rzekomo potrzebę zdekomunizowania ulicy Johna Lennona, ponieważ był on twórcą hitu „Imagine"" — a ten, jak wiemy, jest manifestem komunistycznym. Nie będzie Lennon forsował zbrodniczej ideologii nad Wisłą! Niestety media, zwłaszcza znienawidzona przez PiS „Gazeta Wyborcza"" najwyraźniej obrały sobie za cel osobę radnego, bo niedługo po Lennon-Gate „GW"" opublikowała w internecie prześmiewczy tekst o tym, że podczas jednego z zebrań komisji nazewnictwa radny wykazywał osobliwe zainteresowanie faktem, jak doszło do krzyżówki ogara z jamniczką (takiego bowiem psa miała przewodnicząca komisji Anna Nehrebecka). Od słowa do słowa radny Frąckowiak zaczął wypytywać „jak doszło do krycia? Duży był ten pani pies czy niski?"" — czym wprawił w wesołość innych członków komisji, a później również dziennikarzy, którzy takiego grepsu płazem przecież nie przepuszczą. AP Photo / Czarek SokolowskiDobra zmiana w TVP: Marzena Paczuska zwolniona przez TwitteraAle żarty żartami, a radny Frąckowiak jest niezwykle aktywny i płodny w interpelacje. Na przykład dzięki jego „wstawiennictwu"" Warszawa wycofała patronat nad festiwalem komiksu. Wszystko przez to, że radny uznał, iż komiks „Polska Mistrzem Polski"" może obrażać uczucia patriotyczne Polaków. „Polska Mistrzem Polski"" autorstwa Tomasza Leśniaka i Rafała Skarżyńskiego to satyryczny cykl rysunków przedstawiających „patriotyczną młodzież"" — osiłków ogolonych na łyso, z orzełkami na piersi i w dresie. W odpowiedzi na wycofanie się z patronatu, twórcy komiksu narysowali jeden obrazek specjalnie dedykowany Radzie Miasta. To rozmowa dwóch „patriotów"" Jeden pyta: — Lubisz dowcipy? Na co drugi odpowiada: — Tylko z uchodźców i Michnika. Konserwatyzm Filipa Frąckowiaka przejawiał się także w interpelacjach, w których dopytywał się o skalę oburzenia spektaklem „Klątwa"" (obrażającym rzekomo uczucia religijne katolików — których nikt przecież do pójścia do teatru nie zmuszał). Tropił nawiązania do islamskiego terroryzmu na warsztatach dla dzieci, których tematem były arabskie stroje. Tropił też przedwojennych komunistów, którzy zostali upamiętnieni tablicami na budynkach na warszawskim Żoliborzu. Ale bardzo ważny element życia radnego Frąckowiaka stanowią więzi z amerykańską Polonią — z racji dyrektorowania swojego czasu Telewizji Polonia (Tak! Ów Człowiek Renesansu był również dziennikarzem) oraz prowadzenia Izby Pamięci płk. Ryszarda Kuklińskiego. Tu należy sięgnąć do biografii radnego. Izbę założył jeszcze jego ojciec, Józef Szaniawski, (skazany za współpracę z CIA, potem uniewinniony) który z Kuklińskim znał się bardzo dobrze. Pierwotny plan był taki, że założą razem muzeum dedykowane „edukacji konspiracyjnej, tajnej walce Polaków o niepodległość"". REUTERS / Kacper PempelNie ma „darmowych obiadów”Miejsce w samym sercu Starego Miasta w Warszawie przydzielił im sam Lech Kaczyński, wówczas zarządzający stolicą. Potem, kiedy Kukliński zmarł i został patronem prawicy (a także generałem!), charakter placówki się zmienił i do dziś pozostaje wybitnie czołobitny. „Pierwszy oficer NATO-wski Wojska Polskiego, Bohater"" ma tam swój ołtarzyk, przed którym prawica może bić pokłony — i to za darmo, bo wstęp do placówki jest wolny. Doprawdy ciężko pojąć, dlaczego PiS nie docenia tak zasłużonego przecież bojownika o konserwatyzm, antykomunizm i sojusz ze Stanami Zjednoczonymi. Frąckowiak jest swojską kopią niegdysiejszego Radka Sikorskiego, tylko bardziej prawicową. Nie ma jednak strachu, że ucieknie do konkurencji.",,
Komorowski o wyborze Macierewicza na marszałka seniora Sejmu: „To jakiś ponury żart”,"Były prezydent Bronisław Komorowski na antenie RMF FM, komentując wyznaczenie Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu, wyznał, że w chwili, gdy usłyszał tę „nowość”, pomyślał, że to ponury żart.","Zdaniem Komorowskiego taki wybór to „jakaś ironia losu, jakaś chęć upokorzenia polskiej normalności politycznej”. Według niego Macierewicz jest odpowiedzialny za „nieprawdopodobną krzywdę, którą zrobił narodowi”. Podzielił Polskę na pokolenia, lansując tezę o zamachu na Lecha Kaczyńskiego i wybuchach na pokładzie tupolewa – wyjaśniał Komorowski. Dodał, że Macierewicz „zranił Polskę tak dotkliwie, jak nikomu to się jeszcze nie udało”. Zapytany, czy sam będzie kandydował w nadchodzących wyborach prezydenckich z ramienia Platformy Obywatelskiej, były prezydent odpowiedział, że nie ma takiego zamiaru, gdyż „świat się zmienia, czas ucieka, jest czas na młodszych ludzi, którzy nie mają za sobą całego życiorysu, który jest zarówno źródłem ogromnego doświadczenia, jak i jakichś obciążeń, obolałości różnorakich”. Komorowski podkreślił, że czuje się politykiem spełnionym. Przypomnijmy, we wtorek prezydent Andrzej Duda zadecydował, że Antoni Macierewicz będzie marszałkiem seniorem Sejmu. #Morawiecki: Sowieci wprowadzili do Polski mowę nienawiści.https://t.co/CekhL02kug pic.twitter.com/nUCAtT2yd0 — Polska (@sputnik_polska) 6 ноября г. Marszałek senior to powoływany przez prezydenta jeden z najstarszych posłów i senatorów, którzy prowadzą pierwsze po wyborach posiedzenie Sejmu i Senatu do czasu wybrania marszałków. – Panu prezydentowi ogromnie zależało na tym, aby dokładnie tak, jak to było w 2015 roku, marszałkiem seniorem w Sejmie był ktoś, kto miał piękną kartą opozycyjną, ktoś, kto szczególnie w tym roku, 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do polskiego Sejmu, zasłużył się ogromnie dla państwa polskiego. Stąd decyzja, aby marszałkiem seniorem Sejmu był pan minister Antoni Macierewicz – powiedział wówczas rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.",,
"Polska rozpoczyna świętowanie 20 lat w NATO (wideo, foto)","Dzisiaj rozpoczął się „NATO week"", czyli obchody związane z 20. rocznicą wstąpienia Polski do NATO. Prezydent Andrzej Duda złożył wizytę na poligonie wojskowym w Żaganiu, gdzie odwiedził polskich i amerykańskich żołnierzy.","Wraz z prezydentem do Żagania przyjechał także szef MON Mariusz Błaszczak. Spotkanie z żołnierzami otworzyło obchody dwudziestolecia Polski w NATO. Planowane są też odwiedziny innych jednostek: Orzysza oraz dowództwa Wielonarodowego Korpusu Północny Wschód w Szczecinie. — Chcę bardzo serdecznie podziękować za służbę dla waszych ojczyzn, ale także dla światowego bezpieczeństwa — zwrócił się prezydent do zgromadzonych żołnierzy z Polski i USA. .@prezydentpl i minister @mblaszczak rozpoczęli wizytę w #Żagań w ramach #NATOweek, gdzie spotkają się z żołnierzami #11LDKPanc. i Pancernej Brygadowej Grupy Bojowej. #20latPLwNATO pic.twitter.com/8PB24vy6yr — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 4 marca — #Żagań #11LDKPanc #PLNATO20 pic.twitter.com/NoyyCyS6wP — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 4 marca — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 4 marca — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 4 marca Duda zacytował słowa ś.p. prezydenta Lecha Kaczyńskiego o tym, że obecność wojsk i infrastruktury USA w Polsce będzie dla całego świata sygnałem, czy też dowodem na to, że „w tym kraju nie ma już rosyjskich wpływów"". REUTERS / Carlos BarriaDroższy niż mur na granicy z Meksykiem: Fort Trump pod znakiem zapytaniaW ramach obchodów 20. rocznicy wstąpienia do sojuszu planowanych jest 20 pikników wojskowych, które będą zorganizowane w formie „otwartych koszar"": każdy chętny będzie mógł wejść na ich teren i „pozwiedzać"". Na gości będą czekały różne atrakcje: pokazy, prezentacje sprzętu, koncerty, spotkania z żołnierzami, zarówno polskimi, jak i z państw sojuszniczych, rozrywki dla dzieci, poczęstunek.",,
Kaczyński nowym symbolem „Solidarności”,"Spełniają się słowa Janusza Śniadka o tym, że dla Polaków już niedługo historycznym symbolem „Solidarności” przestanie być Lech Wałęsa, a zacznie Lech Kaczyński. I tak właśnie wynika z najnowszego sondażu Oko.press.","Już tylko 48 procent ankietowanych uważa, że to postać Lecha Wałęsy miała największy zasługi dla pierwszej „Solidarności"" — pamięć w narodzie ginie, a rządowa propaganda działa w najlepsze. W siłę rośnie „obóz"" Lecha Kaczyńskiego — aż 22 procent właśnie jego widzi w roli symbolu historycznego związku zawodowego. Jednak największa grupa pytanych przez ankieterów nie potrafiła wskazać jednego lidera. . Ukrainian Presidential Press ServicePolska w złym towarzystwieCo ciekawe, młodzi, którzy — zdawałoby się — nie pamiętają strajkowej ani komitetowej działalności Wałęsy — wskazywali jego. Tymczasem starsi, ewidentnie wyborcy PiS, opowiadali się za zmarłym prezydentem Kaczyńskim. „Lech Wałęsa jest pięciokrotnie częściej niż Lech Kaczyński wybierany przez najmłodszych badanych (18-24 lata), trzy i pół-krotnie częściej przez trzydziestolatków, a potem jego przewaga spada, a wśród osób najstarszych wręcz się zaciera"" — pisze Oko.press. To znak, że polityka historyczna PiS zbiera swoje żniwo. Zdjęcie : Screenshot: CNNSzpiedzy rakietowi KRLD na Ukrainie (wideo)W TVP Info negowanie zasług Wałęsy i zrzucanie go z cokołu trwa w najlepsze. — Po 1990 r. Lech Wałęsa i Władysław Frasyniuk zapomnieli o współtowarzyszach z „Solidarności"". Tutaj zabrakło solidarności — powiedział wczoraj Janusz Śniadek w programie „Minęła dwudziesta"". — Swoim zachowaniem i negowaniem tego, co robi w tej chwili „Solidarność"", sam sobie wystawia pewne świadectwo. Popieranie organizacji, jaką jest KOD, pokazuje, z którą stroną się utożsamia — z tą, w której szeregach idą byli oprawcy — zgodził się z nim Wojciech Bakun z Kukiz'15. Zbliża się rocznica podpisania Porozumień Sierpniowych. Piotr Duda oświadczył, że nie życzy sobie Wałęsy na obchodach, tymczasem IPN przypomina, że w czerwcu uznał ponad 50 dokumentów TW „Bolka"" za autentyczne, mimo iż sam Wałęsa nadal odżegnuje się od tego, aby kiedykolwiek miał je podpisywać. W tej wojnie ideologicznej, jak pokazują sondaże, PiS ma zdecydowaną przewagę. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS chce ustawowo uregulować zawód dziennikarza,Ten intrygujący zapis pojawił się na 196 stronie programu PiS. Co miałoby wynikać z nowej ustawy o statusie dziennikarza i czy partia Jarosława Kaczyńskiego nie wprowadzi daleko idących ograniczeń uniemożliwiających rzetelne wykonywanie zawodu?,"PiS pisze w swoim programie o projektowanej ustawie: „Wprowadzałaby ona rozwiązania podobne do tych, jakie mają inne zawody zaufania publicznego, np. prawnicy lub lekarze. Głównym celem zmiany powinno być utworzenie samorządu, który dbałby o standardy etyczne i zawodowe, dokonywał samoregulacji oraz odpowiadał za proces kształtowania adeptów dziennikarstwa”. To już pierwszy zapis, który może wzbudzać obawy. Dziś obowiązek dbania o rzetelność i przestrzeganie standardów spoczywa na redaktorze naczelnym i osobach decyzyjnych w redakcji. Wszystko wskazuje na to, że po zmianach o prawie do wykonywania zawodu o tym, co jest „etyczne” i „publikowalne” będzie decydował rzecznik i sąd dyscyplinarny powołani przez wyłoniony na podstawie nowych przepisów samorząd. Czyli de facto ciało polityczne, a nie specjaliści z branży. REUTERS / Irakli GedenidzeTbilisi: Atak na rosyjskich dziennikarzy (wideo)Jednocześnie daje to rzeczywiście realne narzędzia wyciagnięcia konsekwencji wobec dziennikarzy naruszających standardy rzetelności. Samorząd mógłby bowiem wykluczyć kogoś takiego z zawodu. Rodzi to jednak wiele pytań o motywacje – na przykład o to, czy nowe ciało nie stałoby się niebezpieczną zabawką w rękach tych, którym zależy na uciszeniu niektórych dziennikarzy, na przykład krytycznych rządowi (pamiętamy wszak zapowiedzi prezesa pod adresem Moniki Olejnik: „Stokrotka! Jesteś na mojej krótkiej liście!”). Zlikwidowanie zapisu o pomówieniu Jest też naprawdę dobra zmiana: PiS już dawno zapowiada uchylenie kontrowersyjnego art. 212 kodeksu karnego , który przewiduje nawet rok więzienia za pomówienie dokonane za pomocą środków masowego przekazu. To zapis archaiczny, który naraża dziennikarzy na długotrwałe procesy cywilne, gdzie nierzadko pozywający ma przewagę finansową, środki, czas, moce przerobowe. Może takiego dziennikarza po prostu zniszczyć. . Alexej WitwickijWypadek radiowozu na Śląsku (foto)Marek Frąckowiak z Izby Wydawców Prasy powiedział w jednej z dyskusji zainicjowanych przez Rzecznika Praw Obywatelskich, że art. 212 trzeba znieść, i jest to ważne zwłaszcza dla mediów lokalnych: Wierzę, że godność i wolność słowa to wartości równoważne – ale art. 212, „przeczołgiwanie” ludzi oskarżonych z tego przepisu, pozbawia ich tej godności (od ciągania do sądu na drugi koniec Polski po kierowanie na badania psychiatryczne – kiedy w końcu sprawa się kończy uniewinnieniem, jest już dużo za późno) – stwierdził Frąckowiak. Zgadzają się z nim aktywiści Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, a także wielu dziennikarzy praktyków reprezentujących różne środowiska (np. na zniknięcie zapisu czeka zarówno red. Jacek Żakowski, jak i red. Łukasz Warzecha). W programie przypomniano również, że PiS pozbył się „reliktów ery PRL”. Chodzi o przyjęcie nowelizacji Prawa prasowego w 2017 roku. To wtedy doszło do zmian dotyczących autoryzacji poprzez wyznaczenie m.in. limitu czas na jej ukończenie przez rozmówcę. Jak podkreśla PiS, chodziło o uniemożliwienie blokowania publikacji wywiadu. Zdjęto także zapisy o obligowaniu „linii redakcyjnej” do publikacji wyłącznie w jej duchu. To dobre i potrzebne zmiany. Pozostaje jednak obawa o to, czy zawód, kontrolowany przez jednostki samorządowe, nie ulegnie zamknięciu i nie zostanie upolityczniony. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mauzoleum Brata Prezesa,"Mam propozycję linii obrony dla zakładaczy koszulek na monumenty ku czci Lecha Kaczyńskiego, oskarżanych o bezczeszczenie pomników. Brzmi ona: „to nie są pomniki"".","Tą wiekopomną myślą sędzia Ewa Grabowska z Sądu Rejonowego dla Warszawy-Pragi Północ uzasadniała umorzenie sprawy dwóch gnojków, którzy pobrudzili czerwoną farbą pomnik Braterstwa Broni na pl. Wileńskim w Warszawie. W rozumieniu art. 261 KK — stwierdziła pani sędzia w wyroku z 2013 roku — monument zwany popularnie „Czterema Śpiącymi"" „nie spełnia definicji pomnika, bowiem ochronie prawnej podlega obiekt wzniesiony dla upamiętnienia zdarzenia bądź uczczenia osoby, której ta cześć jest należna"". Tymczasem — dowodziła sędzia Grabowska — oba obiekty (gnojki upaprały też obelisk Wdzięczności Żołnierzom Armii Radzieckiej w parku Skaryszewskim) to „wymuszone pomniki, bo tak należy je nazwać"", które „są jedynie symbolem komunizmu, zakłamanej historii z dziejów Polski, kiedy to armia sowiecka nie udzieliła pomocy Powstaniu Warszawskiemu oraz namacalnym symbolem sowieckiej przymusowej okupacji"". CC BY-SA 3.0 / Wojciech Zabolotny / Sejny, PolandMSZ Rosji wezwało Polskę do zaprzestania haniebnej „wojny z pomnikami” . Sergey AverinWe Francji uczczono pamięć żołnierzy radzieckichTak gwoli ścisłości: „Czterech Śpiących"", czyli pomnik Braterstwa Broni, poświęcony był pamięci poległych w walkach o wyzwolenie Warszawy w 1945. Przedstawiał figury w mundurach polskich i radzieckich, do których pozowali zdobywcy Berlina, autentyczni frontowi żołnierze, a odlewy wykonano z metali uzyskanych z przetopienia zdobycznej niemieckiej amunicji. Pomnik z parku Skaryszewskiego upamiętniał żołnierzy radzieckich poległych między 10 a 15 września 1944 w walkach przy Rondzie Waszyngtona; wybudowano go w miejscu grobu 26 żołnierzy. I, wbrew opinii sędzi Grabowskiej, większość Warszawiaków to rozumiała. W sondażu Millward Brown dla „GW"" przeprowadzonym w listopadzie 2013 roku — czyli wtedy, kiedy ważyły się losy „śpiących"" zdjetych z placu Wileńskiego na czas budowy metra i początkowo mających tam powrócić — 55 proc. mieszkańców stolicy było za powrotem pomnika, a tylko 23 proc. przeciw. Sędzia Grabowska nie jest jedynym wzorem, do którego można sięgnąć. Warto zacytować także sędziego Piotra Mioduszewskiego, który po apelacji zatwierdził wyrok sędzi Grabowskiej, stwierdzając, iż zbezczeszczone pomniki są „typowym elementem radzieckiej propagandy, usiłującej wmówić mieszkańcom Polski i innych krajów Europy Wschodniej, iż ZSRR za pomocą swojej armii obszary te wyzwolił, za co wszyscy winni są mu wdzięczność"" i w związku z tym „żaden rozsądny człowiek, mając podstawową wiedzę historyczną i moralność, nie może oceniać pomnika »Braterstwa Broni« inaczej niż stan nienormalny, upokarzający Polaków"". Sędzia Mioduszewski pouczył także sędziego Matusika z sądu okręgowego — który odesłał sprawę do ponownego rozpatrzenia, sugerując, aby sąd wziął pod uwagę opinie inne od własnej — iż „w Państwie demokratycznym każdy ma prawo do swoich poglądów, ale też w państwie demokratycznym nie musimy brać pod uwagę opinii »innych ludzi«, jeżeli nie opierają się oni na wiedzy i moralności"". Tę interesującą linię orzeczniczą rozwinął sędzia Andrzej Kuźnar z Sądu Rejonowego w Nowym Sączu, który uniewinnił uczestników zadymy pod mauzoleum żołnierzy Armii Czerwonej przy al. Wolności w Nowym Sączu, w uzasadnieniu informując, komu „należy stawiać pomniki"" („Tadeuszowi Kościuszce, Romualdowi Trauguttowi, Józefowi Piłsudskiemu, bohaterom II wojny światowej jak gen. Władysław Anders czy bohaterom po 1945 roku, tj. żołnierzom II konspiracji znanym i mniej znanym, takim jak: rotmistrz Witold Pilecki, Danuta Siedzikowna „Inka"", Włodzimierz Dmytryszyn i wielu wielu innych""), a komu cześć się nie należy. Zdjęcie : Diliara SedowaMiejsce, w którym stał pomnik generała Iwana Czerniachowskiego w PieniężnieW innej sprawie sędzia tego samego sądu, Sebastian Jagoda, umorzył sprawę Adama Słomki i kilku innych patriotów, stwierdzając, iż obrzucenie czerwoną farbą mauzoleum żołnierzy poległych w trakcie ofensywy ze stycznia 1945 roku sądu jest kompletnie nieszkodliwe: „w świetle zgromadzonego materiału dowodowego, sytuacja jest jasna. Po prostu nie doszło do popełnienia przestępstwa. Aby ono zaistniało stopień szkodliwości społecznej czynu, jak też stopień winy musi być większy, niż znikomy. To nie jest tak, że każde nasze zachowanie jest przestępstwem. Zawsze trzeba ocenić, jak to zachowanie jest odbierane z punktu widzenia innych osób i z punktu widzenia kodeksu karnego. Sąd uznał, że tutaj nie zaistniały znamiona przestępstwa z punktu widzenia kodeksu karnego. Stopień szkodliwości i stopień winy u żadnego z oskarżonych nie przekroczył poziomu znikomości"". Skoro sędziowie w wyrokach wydanym w imieniu Rzeczpospolitej mogą tak selektywnie traktować rzeczywistość — to tym bardziej mogą to czynić oskarżeni. Proponuję zatem następująca linię obrony: powieszenie koszulki z napisem „Konstytucja"" na figurze Lecha Kaczyńskiego nie wyczerpuje znamion art 261 KK, albowiem figury owe nie są pomnikami. Ochronie prawnej podlega obiekt wzniesiony dla uczczenia osoby, której ta cześć jest należna; tymczasem wymuszone pomniki Lecha Kaczyńskiego, wystawiane na ulicach polskich miast, są jedynie symbolem władzy łamiącej konstytucję i zakłamanej historii najnowszych dziejów Polski, fałszywie przypisującej heroiczne cnoty prezydentowi, którego większość społeczeństwa (w 2010 roku między 58 a 62 proc.) oceniała krytycznie i który nie stanął w obronie obywateli prześladowanych i aresztowanych przez PiS z przyczyn politycznych. Pomniki — warto dodać — należy stawiać osobom takim jak Tadeusz Mazowiecki, Aleksander Małachowski czy Jacek Kuroń: twórcom demokratycznej III Rzeczpospolitej, a nie jej niszczycielom. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemMożna też nadmienić, że pomniki brata prezesa są typowym elementem pisowskiej propagandy, usiłującej wmówić mieszkańcom Polski, iż Prawo i Sprawiedliwość wprowadza „dobrą zmianę"", za co wszyscy winni są mu wdzięczność oraz namacalnym symbolem przymusowej pisowskiej okupacji przestrzeni publicznej, a szkodliwość ich zakoszulkowania jest znikoma. Warto wspomnieć przy tym, że żaden rozsądny człowiek, mając podstawową wiedzę konstytucyjną i moralność, nie może oceniać pomników Lecha Kaczyńskiego inaczej niż stan nienormalny, upokarzający Polaków. Zgoda: zdarzają się osoby wysoko ceniące działalność Lecha Kaczyńskiego, i nie będziemy im tego zabraniać, bo w państwie demokratycznym każdy ma prawo do swoich poglądów — jednak nie musimy ich brać pod uwagę, albowiem nie opierają się na wiedzy i moralności. I teraz, Czcigodna Prokuraturo, udowodnij nam, że to nieprawda. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kreml nie zgadza się z obwinieniami Polski pod adresem rosyjskich kontrolerów lotów,"Kreml nie zgadza się z zarzutami polskiej prokuratury pod adresem rosyjskich dyspozytorów o spowodowanie katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem, w której zginął prezydent Lech Kaczyński.","— Nie ma możliwości pogodzenia się z takimi wnioskami (odnośnie winy dyspozytorów) — oznajmił dziennikarzom rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow. REUTERS / Agencja Gazeta/Marcin StepienMacierewicz: Rosjanie odpowiedzialni za SmoleńskRzecznik przypomniał, że Rosja prowadzi własne śledztwo w sprawie tragedii. — Niewątpliwie okoliczności tej tragedii już zostały dość szczegółowo zbadane — podkreślił. Pieskow zapewnił, że praca w ramach tego śledztwa będzie kontynuowana. Wcześniej polska prokuratura oskarżyła rosyjskich dyspozytorów o umyślne spowodowanie katastrofy lotniczej samolotu Tu-154M prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego 10 kwietnia 2010 roku. Dzisiaj na konferencji prasowej oświadczył to zastępca prokuratora generalnego Polski Marek Pasionek. Są to zarzuty o umyślne spowodowanie katastrofy — powiedział. . Ambasada Rosji w Polsce wydała oświadczenie ws. katastrofy smoleńskiejWedług słów urzędnika zarzuty zostały sformułowane na podstawie powtórnej analizy materiałów ponad 2 tys. tomów postępowania karnego w sprawie katastrofy samolotu prezydenckiego przeprowadzonej przez grupę prokuratorów prokuratury narodowej. Oprócz rosyjskich kontrolerów strona polska postawiła zarzuty wobec ""trzeciej osoby"", która znajdowała się w wieży kontroli lotów na lotnisku Siewiernyj pod Smoleńskiem, gdzie miał wylądować samolot prezydenta. Informacji o tym, kim dokładnie jest ta ""trzecia osoba"", w oskarżeniu nie ma.",,
"Nowa Jałta dwóch czołowych „trumpistów""","W razie jakiegokolwiek konfliktu USA z Rosją, Waszyngton wezwie Warszawę do propagandowego ujadania na Kreml. A Rosja zanim uderzy w USA, wpierw profilaktycznie i ostrzegawczo trzepnie najbliższego, najwierniejszego sojusznika Waszyngtonu. Tak to Polska zyska ponowną szansę na kolejną wojnę, tym razem lokalną, zastępczą, hybrydową jedynie.","Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-Jelonek„Trampek"" na Kapitolu Zdjęcie : Igor MotowiłowDonald Trump przyjacielem Polski jestRadość polskiej prawicy z światowych triumfów „trumpizmu"" w polityce zagranicznej to radość karpi skrzykujących się na wigilijną wieczerzę. To prawda, że sukcesy wyborcze kolejnych „trumpistów"" odsuwają od władzy znienawidzone przez polską prawicę elity liberalne i socjalliberalne. Ale rządy „trumpistów"" w USA, w Rosji oraz wzrost ich wpływów w Unii Europejskiej to powrót do światowej polityki zasad „koncertu mocarstw"". Oczywiście taka polityka istniała od lat, także za rządów ustępujących teraz elit, rządów „wykształciuchowatego"" establishmentu. Ale do tej pory mocarstwa grały swoje koncerty cichutko, preferując uspakajające opinie publiczne melodie. Główni wykonawcy dbali też o pozory wspólnie ustalanego repertuaru. O konsultacje z drugorzędnymi państwami, o przydzielania im krótkich partii solowych. Tworzenie wspólnot ideowych i politycznych. Teraz „trumpiści"" wprowadzą do koncertu mocarstw styl biznesowy. Tworzenia politycznych „deali"" opartych na egoistycznych interesach głównych wykonawców, już bez maskowania ich politycznymi wizjami i wspólnotami idei. Nie zdziwmy się, kiedy dwóch czołowych „trumpistów"", czyli prezydenci USA i Rosji, podzielą nasz świat na strefy swoich wpływów. Za swój sojusz w zwalczaniu islamskiego terroryzmu i blokowaniu chińskiej ekspansji gospodarczej. Nie zdziwmy się, kiedy wzrost wpływów „trumpistów"" w Unii Europejskiej doprowadzi do jawnego już, zinstytucjonalizowanego podziału Unii. Na Unię Europejską strefy euro i Unię resztę państw z własnymi, narodowymi walutami. Nietrudno zgadnąć, że wówczas Polska znajdzie się w grupie gospodarek politycznie drugorzędnych. Nowa Jałta zapewne zapisze Litwę, Łotwę i Estonię do strefy „zachodniej"". Dzięki wcześniejszemu wprowadzeniu tam euro. Polska też zostanie do strefy zachodnich wpływów wpisana. Z zastrzeżeniem, że ma genetyczny kod „chorego człowieka Europy"". . Alexander VilfJałta-2 czy „koncert narodów""?Polska znowu zostanie cząstką Zachodu, ale za cenę jej bezwzględnego sojuszu z USA. Będzie dla Waszyngtonu wschodnią flanką przebudowanego NATO. W razie jakiegokolwiek konfliktu USA z Rosją, Waszyngton wezwie Warszawę do propagandowego ujadania na Kreml. A Rosja zanim uderzy w USA, wpierw profilaktycznie i ostrzegawczo trzepnie najbliższego, najwierniejszego sojusznika Waszyngtonu. Tak to Polska zyska ponowną szansę na kolejną wojnę, tym razem lokalną, zastępczą, hybrydową jedynie. Wasalski sojusz z USA i nieobecność w strefie euro pogrzebie nadzieje „kaczystów"" na przywództwo Warszawy w Europie Środkowo-Wschodniej. To koniec marzeń Jarosława Kaczyńskiego o „Międzymorzu"". Nie może być liderem tak zróżnicowanego politycznie i gospodarczo regionu drugorzędna politycznie gospodarka i państwo stale skonfliktowane z Rosją. Najlepszym rozwiązaniem dla Polski w czasach Nowej Jałty byłaby reanimacja Trójkąta Weimarskiego. Wtedy Francja dałaby Polsce swój parasol nuklearny i wsparcie wojskowe, a Niemcy pomogłyby w wejściu do strefy euro, a Polska rozszerzyłaby wpływy trójkąta na wschód. Wtedy też USA nie musiały by być gwarantem polskiego miejsca w zachodniej Europie. Ale to oznaczałoby zgodę Warszawy na rolę najsłabszego kąta w tymże Trójkącie. Na to się prezes wszystkich prezesów nigdy nie zgodzi. Nie będzie przecież Merkel pluć nam w twarz, ani żabojad uczył jedzenia widelcem. Nie po to Polska wstała z kolan. Już lepiej z Węgrami konie w Brukseli kraść. Będzie się za to musiał pierwszy polski „trumpista"" — prezes Jarosław Kaczyński — pogodzić z „trumpistyczną"" Rosją, nowym sojusznikiem „trumpistów"" z Waszyngtonu. Albo przynajmniej zrezygnować z antyrosyjskich gestów. Zwłaszcza kiedy po podziale Nowej Jałty, Ukraina zostanie znowu wpisana do rosyjskiej strefy wpływów. Wtedy Rosja wyciszy antyzachodnią retorykę, zniesie swoje sankcje, oczekując w zamian zniesienia sankcji zachodnich i wyciszenia antyrosyjskiej retoryki. Zdjęcie : MAX LURIELeonid Swiridow odwoła się od decyzji o zakazie wjazdu do Polski i strefy Schengen . Dmitry AstajovPolska: Nie fałszować w „koncercie narodów""Wtedy, naciskana przez Waszyngton, Warszawa będzie musiała zakończyć śledztwo smoleńskie, dogadać z Moskwą warunki zwrócenia wraku prezydenckiego samolotu. Otworzyć mały ruch graniczny z Kaliningradem i pobłogosławić pierwsze wagony polskich jabłek znowu wywożone na Syberię. Najgorzej na światowym zwycięstwie „trumpizmu"" i Nowej Jałcie wyjść może Ukraina. Jeśli Waszyngton przehandluje z Moskwą formalnie nadal ukraiński Krym i ograniczy polityczne wsparcie dla Kijowa, to państwa Unii Europejskiej, a zwłaszcza Warszawa, poczują się zwolnione z amerykańskiego obowiązku świadczenia bezwarunkowego sojuszu dla Kijowa. I wtedy prawicowa Warszawa odreaguje na Kijowie swoje międzynarodowe upokorzenia i kompleksy. Wówczas w polskich mediach „rosyjski szowinizm"" ustąpi czołowe miejsce „ukraińskiemu nacjonalizmowi"", a źli „komuniści"" podstępnym „banderowcom"". Skrawany, niepoprawny politycznie anty ukrainizm stanie się już jawny, wręcz pożądany. Tak silnie, jak pożądani będą przez polską gospodarkę ukraińscy pracownicy. Będzie ich w Polsce coraz więcej, będą coraz bardziej tu potrzebni, jak Meksykanie w USA. I to poczucie posiadania swojego „Meksyku"" osłodzi polskim „trumpistom"" nowo brzmiący koncert mocarstw. Piotr Gadzinowski, polski publicysta, Warszawa Tekst pierwotnie został opublikowany na „Strajk.eu"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Oskarżanie kontrolerów lotu jest aktem nieprzyjaznym wobec Rosji,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z filozofem, publicystą, profesorem Uniwersytetu Jagiellońskiego Janem Hartmanem.",". Maksim BlinowZacharowa: Warszawa wykorzystuje katastrofę smoleńską do politycznych porachunków- Panie profesorze. Czytałem Pana wpis na blogu pod tytułem: ""Smoleńskie szaleństwo. Stop"". Jako jeden z dziesiątków milionów Rosjan, o których Pan profesor wspomniał, usłyszałem o agresywnym akcie polskiej władzy skierowanym przeciwko niewinnym Rosjanom i rosyjskiemu państwu. Pan profesor wprost twierdzi, że „Polska oskarżyła Rosję o zamach"". Zdaję sobie sprawę, że to zwykłe oszustwo. I jestem przeświadczony, że gros Polaków tak nie myśli. Więc byłbym Panu bardzo wdzięczny, gdyby Pan profesor zechciał o swoim stosunku do wczorajszych pomówień polskiej prokuratury powiedzieć na antenie a. AP Photo / Czarek SokolowskiMałpa z brzytwą na kontrakcie- Przede wszystkim chciałbym podkreślić, że od dawna większość Polaków doskonale wie, że 10 kwietnia 2010 roku pod Smoleńskiem miał miejsce nieszczęśliwy, tragiczny wypadek, który nie był wynikiem niczyjej umyślnej winy, żadnego spisku czy zamachu. Ta tragedia, ta wielka katastrofa została dokładnie wyjaśniona przez polską rządową komisję. Nie ma żadnych wątpliwości, że winne są rozmaite zaniedbania i lądowanie w bardzo złych warunkach atmosferycznych. Natomiast nie wykryto żadnych śladów zamachu. Dlatego wszyscy rozsądnie myślący Polacy z zażenowaniem patrzą na zachowanie polskiego rządu, który za wszelką cenę chce udowodnić, że raport poprzedniego rządu, raport komisji badającej wypadki lotnicze jest fałszywy, a katastrofa smoleńska jest następstwem zamachu. Teraz dodatkowe oskarżenia kierowane do kontrolerów są właśnie kontynuacją tej linii propagandowej rządu, a tym samym są atakiem na rosyjskie państwo, pomówieniem, kolejnym nieprzyjaznym aktem w relacjach polsko-rosyjskich. Nad czym ja osobiście ubolewam i myślę, że bardzo wielu Polaków też, bo Polakom zależy na jak najlepszych stosunkach z Rosjanami. Mam na myśli przede wszystkim stosunki między narodami, bo to nie jest tak, że Polacy w swej masie popierają rząd Władimira Putina. Oni po prostu chcą dobrych relacji z Rosją i absolutnie nie biorą nawet pod uwagę takiej myśli, że Rosja mogłaby dokonać zamachu na prezydenta Kaczyńskiego i innych 95 osób. W ogóle coś takiego ogromnej ilości Polaków nie mieści się w głowie i wstyd nam, że rząd takie insynuacje formułuje. Chcielibyśmy, żeby te stosunki między nami były jak najlepsze. I wtedy, po tej katastrofie, wydawało się, że następstwem tej tragedii będzie przynajmniej to, że te stosunki między narodami — polskim i rosyjskim — będą nieco cieplejsze. Była na to szansa, ale ta szansa została zniweczona. Mnie osobiście jest z tego powodu przykro, wręcz odczuwam pewne zagrożenie, bo za złymi stosunkami rządowymi idą przecież również gorsze stosunki między narodami. A to nie jest dla Polski dobre, zwłaszcza jako kraju mniejszego i słabszego. Jestem tym bardzo zaniepokojony. Stąd ten wpis. Ale mam też taką osobistą potrzebę powiedzenia „prostitie"" — „przepraszam"". To jest mój przekaz. . Алексей ВитвицкийKolejna „deska ratunkowa” dla MacierewiczaMój wpis na blogu był podyktowany troską o relacje między narodami polskim i rosyjskim, zupełnie niezależnie od kwestii politycznych, relacji międzypaństwowych. Oskarżanie tych kontrolerów lotu jest aktem nieprzyjaznym wobec Rosji, który się przekłada na pogorszenie relacji między narodami, czego byśmy bardzo nie chcieli. Proszę przyjąć zapewnienie, że ogromna większość Polaków widzi w zwykłych Rosjanach pokrewne dusze, Słowian, ludzi ciekawych, interesujących, z którymi warto mieć relacje. Rosjan coraz więcej widzimy w Polsce. Coraz więcej jest rosyjskich turystów. Kultura rosyjska jest dla nas, jak dla wszystkich krajów europejskich, ważna, frapująca. To, co robi polski rząd w kwestii katastrofy smoleńskiej, jest zawstydzające i zdecydowanie szkodliwe dla relacji między naszymi narodami. A na pewno i rozsądni Rosjanie, i rozsądni Polacy chcieliby, żeby te relacje były jak najlepsze. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Drugą kadencję PiS zaczyna od błędu” – powyborcza wpadka prezesa,"Sieć obiegło zdjęcie, które nie powinno było ujrzeć światła dziennego. A już na pewno nie powinna się nim chwalić europosłanka, która była rzeczniczką partii.","Pozdrawiamy! Sieć obiegło zdjęcie z twitterowego profilu Beaty Mazurek. Widać na nim, jak w niedzielę wieczorem prezes Telewizji Polskiej Jacek Kurski świętował zwycięstwo wyborcze Prawa i Sprawiedliwości w siedzibie partii na Nowogrodzkiej. Widać na nim, jak chowa się za plecami prezesa w jego gabinecie. Znajdował się w znamienitym gronie: wraz z prezesem Kaczyńskim zwycięstwo świętowali m.in. Ryszard Terlecki, Krzysztof Tchórzewski i Jadwiga Wiśniewska. ​„Pozdrawiamy 300polityka” – napisała Beata Mazurek, nawiązując do faktu, że serwis ten zorganizował własny wieczór wyborczy, na którym gościł m.in. premier Mateusz Morawiecki. Frustafacja / Samuel KubaniCzarne chmury nad Koalicją Obywatelską: „Wyniki są fatalne” Zdjęcie natychmiast zaczęli komentować dziennikarze, oburzeni faktem, że prezes misyjnej ponoć telewizji publicznej tak otwarcie świętuje zwycięstwo jednej partii. I tutaj Mazurek zaliczyła kolejną wtopę. „Drugą (?) kadencję PiS zaczyna od błędu, jakim jest publikacja tego zdjęcia” – ocenił Michał Kolanko z „Rzeczpospolitej”. „Błędem jest Pański komentarz – może frustafacja, że Pana na nim ma?” – odpowiedziała mu Beata Mazurek. (pisownia oryginalna). Drugą (?) kadencję PiS zaczyna od błędu, jakim jest publikacja tego zdjęcia. https://t.co/U2slFvt3x7 — Michał Kolanko (@michal_kolanko) October 13, ​Michał Szułdrzyński, redakcyjny kolega Kolanki, odpowiedział w komentarzu europosłance PiS, że: „różne rzeczy można napisać o Michale, ale nie to, że to człowiek sfrustafacjowany”. „Potwierdzam. Nie czuję się sfrustafacjowany” – zakończył osobliwą wymianę sam Kolanko. Natychmiast wsparli go inni redaktorzy ogólnopolskich mediów: Tomasz Lis z „Newsweeka”, Karolina Baca-Pogorzelska z „Gazety Prawnej”, Łukasz Rogojsz z Gazety.pl. Podejście pani ex-rzecznik do dziennikarzy na jednym screenie. Jak ja się cieszę, że już nie musimy z nią współpracować, bo de facto o żadnej współpracy nigdy nie było nawet mowy. pic.twitter.com/bIE6uoxrlo — Łukasz Rogojsz (@Lukasz_Rogojsz) October 14, ​ ​Media z misją Jednak niezależnie od tego, kto wygrał internetowe przepychanki, w świat poszła już wiadomość, że media publiczne otwarcie wspierają partyjne barwy. Depositphotos / Vchalup2Twitter „zawrzał” po podliczeniu głosów w wyborach„Ale to jest jednak niesamowite ze jest tam prezes telewizji publicznej wspieranej przez podatników” – skomentował Marek Tejchman z „Dziennika Gazety Prawnej”. „Jaki jest powód publikacji zdjęcia polityków PiS z szefem TVP po wyborczym zwycięstwie i pozdrowień dla 300 polityki?” – zastanawiał się Jacek Nizinkiewicz z „Rzeczpospolitej”. Oburzony komentarz w języku angielskim zostawił nawet wykładowca SWPS w Warszawie, Brytyjczyk Ben Stanley. „Kiedy mówię, że państwowa telewizja pracuje w pisowskich rękawiczkach, ludzie odpowiadają, że przesadzam...” – napisał. PiS MEP Beata Mazurek posts a photo from a post-electoral get together of some PiS notables and others. The guy at the back is Jacek Kurski, head of state TV.And when I say state TV is working hand in glove with PiS, people say I’m exaggerating. pic.twitter.com/Ywpkm3BqQN — Ben Stanley (@BDStanley) October 13, ​Media publiczne, finansowane z państwowych pieniędzy, z założenia powinny być bezstronne i niezależne od władzy. Jacek Kurski ewidentnie pokazał podczas wieczoru wyborczego po czyjej jest stronie. Dla wielu Polaków jest to kolejny dowód na to, że TVP stało się w ostatnim czasie kanałem podległym PiS. Sam szef TVP zyskał już w sieci przydomek „minister propagandy”. Kurski swojego czasu pracował przy kampanii wyborczej Lecha Kaczyńskiego, z której został usunięty w związku z kontrowersyjnym komentarzem, na który pozwolił sobie pod adresem Donalda Tuska. Chodziło o pamiętnego „dziadka w Wehrmachtu”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sex na tarczy,"Hasła o „odzyskaniu niepodległości"", którymi tak ochoczo operuje rząd PiS, mają się do prawdy tak, jak przekonywanie mężczyzn do seksualności posłanki Krystyny Pawłowicz. Protektorat - to odpowiednie słowo określające naszą faktyczną niezależność.","Najprawdopodobniej już niedługo Polska przestanie być państwem wolnym od broni jądrowej. Przed kilkoma tygodniami w Redzikowie pod Słupskiem rozpoczęto budowę amerykańskiej bazy wojskowej z wyrzutniami pocisków rakietowych SM-3. Będą one, co oczywiste, wymierzone w „naturalnego wroga"" NATO i USA — Rosję. Równie oczywiste jest to, że rosyjskie pociski wymierzone będą w Słupsk… flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodnia Zdjęcie : Igor MotowiłowMinisterstwo Zimnej WojnyTrwająca od ćwierćwiecza amerykańska ekspansja zmierzająca do otoczenia Rosji siecią wrogich jej baz wojskowych ma się jak najlepiej. Nie powiódł się plan postawienia w Sumach (płn.-wsch. część Ukrainy) wyrzutni amerykańskich rakiet wycelowanych w Moskwę, ani faktycznej eliminacji Rosji z rejonu Zatoki Perskiej, poprzez likwidację jej portów na Krymie. Ukraina spłynęła i spływa krwią okrutnej wojny domowej; państwo jest faktycznym bankrutem. Dramatycznie obniżył się poziom życia obywateli, w sferę marzeń trafiły nadzieje Ukraińców na integrację z państwami Unii Europejskiej. W kraju szykuje się kolejny „majdan"", który jeszcze bardziej skomplikuje sytuację wewnętrzną. Militarne zapędy USA doprowadziły do największego od 25 lat napięcia w Europie. Trwa wielomilionowy exodus ludności arabskiej państw zdestabilizowanych przez Amerykanów. Rozpoczęła się wojna ekonomiczna (widoczna poprzez wzajemne sankcje), wyścig zbrojeń i tzw. zimna wojna ze wszystkimi znanymi elementami: kampaniami oszczerstw, antagonizowaniem narodów, wzrostem znaczenia skrajnych ruchów politycznych, „polowaniem na czarownice"", nieustannymi prowokacjami politycznymi. Dodajmy do tego obrazu, że jedyną gospodarką na świecie, która rozkwita na destabilizacji sytuacji w naszej części świata, jest gospodarka amerykańska. Rekordowy wzrost sprzedaży surowców energetycznych, ogromny wzrost eksportu sektora zbrojeniowego (jak w warunkach wojny) pozwala Amerykanom optymistycznie patrzeć na ich działania zmierzające do zbilansowania deficytu budżetowego. Amerykańska baza w polskim Redzikowie osiągnie zdolność bojową już w 2018 r. Dodajmy, że będzie to baza „samowystarczalna"" i „eksterytorialna"". W ciągu 25 lat samorządy lokalne stracą na jej istnieniu blisko 3 mld zł. (wg. szacunków Agencji Rozwoju Pomorza). Istotniejsza jednak jest inna strata — jako Polacy stracimy poczucie bezpieczeństwa, którym cieszyliśmy się od 25 lat. W razie konfliktu zbrojnego staniemy się i celem, i polem walki. Wymarzonym wręcz polem walki dla Amerykanów, bo odległym od granic USA, i wygodnym dla państw Europy Zachodniej, bo stanowiącym relatywnie szeroką strefę buforową. Jakiemu celowi ma, formalnie, służyć baza w Redzikowie? Od lat wciskano nam do głów, że ma pomagać strącać wrogie rakiety Korei Płn. i Iranu. Rzecz jednak w tym, że żadne z tych państw nigdy nie miało i nie ma (!) możliwości operowania swoją bronią na takim dystansie. Dodatkowo, przed rokiem Iran zgodził się na pełne poddanie kontroli ONZ swojego programu nuklearnego. Nie trzeba więc być Seneką, by zrozumieć, że staliśmy się drobnym elementem budowy nowego ładu światowego. Takim drobnym klocuszkiem, który zawsze można wymienić innym. Hasła o „odzyskaniu niepodległości"", którymi tak ochoczo operuje rząd PiS, mają się do prawdy tak, jak przekonywanie mężczyzn do seksualności posłanki Krystyny Pawłowicz. Protektorat — to odpowiednie słowo określające naszą faktyczną niezależność. AP Photo / Alik KepliczABW strzela w tył głowy. Bez sądu i śledztwa East News / Anna AbakoZnany ""szpieg"" Mateusz Piskorski. Dzisiaj chiński ""szpieg""Poglądy zbieżne z moimi z trudem przebijają się do opinii publicznej. Inna niż obowiązująca w Polsce retoryka jest w praktyce zakazana. W grudniu br. Polskę opuścił rosyjski korespondent agencji Rossija Segodnia — red. Leonid Sviridov. Do dziś nie usłyszał powodu swojej deportacji, prócz stwierdzenia Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego (ABW), że „stanowi realne i rzeczywiste zagrożenie dla bezpieczeństwa Polski"". Nie postawiono mu jakiegokolwiek (sic!) zarzutu. Po 17 latach spędzonych w Polsce, swoim faktycznym domu, przestał być wygodny. Nie jest tajemnicą, szczególnie w kręgach związanych z polskim MSZ, że na „uciszenie Sviridova"" naciskali Ukraińcy, którym nie podobało się, że prowadzony przez jego agencję portal — pl.sputniknews.com (wcześniej portal „Głos Rosji"") otwarcie informuje Polaków o skali zbrodni wojsk ukraińskich na terenach objętych wojną domową. O politycznym tle „sprawy Sviridova"" otwarcie mówił były rzecznik prasowy tej agencji. Całkiem niedawno, podczas prezentacji w Sejmie „audytu"" rządów poprzedniej ekipy, minister-koordynator ds. służb specjalnych przyznał, że inwigilowano grupę 50 dziennikarzy, z czego 10 osób przy sprawie „rosyjskiego dziennikarza podejrzewanego o szpiegostwo"". Dodajmy: dziennikarza nigdy nie przesłuchiwanego (choć nie tylko o to prosił, lecz się tego domagał), dziennikarza z nieposzlakowaną opinią, dziennikarza nigdy nie zatrzymanego, dziennikarza, któremu nigdy nie postawiono jakiegokolwiek zarzutu. AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieNikt z przedstawicieli związków dziennikarskich w Polsce nie stanął ani formalnie, ani nawet medialnie w obronie praw tych 10 osób, których jedyną winą jest przyjaźń ze Sviridovem. Wyjaśnijmy: inwigilacja tych osób wykraczała poza zwykłe podsłuchiwanie rozmów telefonicznych. Jak wynika z raportu koordynatora, zastosowano wobec nich „techniki operacyjne"", co należy rozumieć jako śledzenie, infiltrację ich rodzin, życia towarzyskiego, płciowego, grzebanie w komputerach, rozpracowywanie bliskich, śledzenie aktywności w Internecie, analizę sytuacji finansowej, stosunków w pracy itd. Tak, to się dopiero co działo! I nikt za to nie odpowie… W lutym br. trafił za kraty red. nacz. tygodnika „Fakty i Mity"" — red. Roman Kotliński. Formalnie bodajże za nakłanianie jakichś panów o wątpliwej reputacji do zabójstwa swojej eksmałżonki. Sprawa ma kilkuletnią historię. Mają go obciążać materiały, z którymi sam poszedł do prokuratury, licząc na status pokrzywdzonego. Dlaczego aresztowano go teraz, a nie kiedy był posłem? Przecież w sprawie o zabójstwo Sejm uchyliłby mu immunitet, tym bardziej że był posłem opozycji, czyli mniejszości? Cóż, jego pismo „Fakty i Mity"" najbardziej wyraziście z polskich tygodników opiniotwórczych wyrażało swój sceptycyzm w stosunku do polityki USA. No i otwarcie broniło red. Sviridova. W maju br. za kraty trafił stały komentator portalu i lider formacji „Zmiana"" dr Mateusz Piskorski. Znów nie wiadomo, co mu się zarzuca. Wg mediów szpiegostwo na rzecz Rosji, albo Iranu, albo Chin. Od siebie dodam (mamy wspólnych znajomych), że można by mu jeszcze zarzucić szpiegostwo na rzecz Niemiec, Belgii, Armenii i Izraela. A poważnie, przecież ktoś te bzdury dziennikarzom podrzucał i czynił to świadomie! . Igor MaslovSprawa Piskorskiego: test na odwagę Zdjęcie : MAX LURIELeonid Swiridow odwoła się od decyzji o zakazie wjazdu do Polski i strefy Schengen AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaUgrupowanie Piskorskiego chyba najbardziej szczerze krytykowało polskie zaangażowanie w konflikt ukraiński poprzez opowiedzenie się po jednej jego stronie, krytykowało polską rusofobię w stosunkach z Rosją i zawsze podkreślało swój negatywny stosunek do imperialistycznej polityki USA. Podobno teraz zarzuca się mu, że utrzymywał stosunki z osobami „mogącymi mieć kontakt ze służbami specjalnymi Rosji"". M. Piskorski został zatrzymany raptem 5 dni po uroczystym rozpoczęciu budowy amerykańskich wyrzutni w Redzikowie i 3 tygodnie przed rozpoczęciem w Polsce manewrów NATO „Anakonda — 16"" (6-17 czerwiec). Nie bez znaczenia w decyzji o jego zatrzymaniu były deklaracje „Zmiany"" o zamiarze organizacji w lipcu br. w Warszawie, podczas szczytu NATO, „Antyszczytu NATO"". Właśnie pytania o tę imprezę pojawiały się podczas przesłuchań wszystkich aktywistów „Zmiany"". Wydalenie dziennikarza Sviridova, oficjalna już inwigilacja jego przyjaciół, zatrzymanie Kotlińskiego i Piskorskiego wpisują się w obraz zastraszania ludzi śmiących podważać sens polskiej uległości względem USA i przekonujących, że jako Polacy nie mamy powodów do radości z powodu protektoratu, czyli zależności od innego, silniejszego państwa. Represje te będą się zapewne nasilały. Ludzie, szczególnie cywile, nie powinni wiedzieć, że jeśli USA zechcą przyspieszyć walkę ze swoim deficytem budżetowym, życie za Amerykę oddadzą w pierwszej kolejności Polacy. Nawet nie wychodząc z domów. Michał Gradzki, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pan Prezes jest tylko jeden,"TNS Polska: PiS - 39 proc., PO - 17 proc., Nowoczesna 11 - proc.","Gdyby wybory do Sejmu odbywały się w maju, PiS zwyciężyłby z wynikiem 39 proc. poparcia — wynika z sondażu TNS Polska. Drugie miejsce zajęłaby PO z 17 proc. głosów; Nowoczesna mogłaby liczyć na 11, a Ruch Kukiz'15 — na 7 proc. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyłyby progu wyborczego. / Joe KlamarIV Rzesza REUTERS / Kacper PempelKOD: Putin jest złym wilkiemW majowym badaniu udział w wyborach ""zdecydowanie"" zadeklarowało 25 proc (o 3 punkty proc. mniej niż w ubiegłym miesiącu). ""Raczej"" do urn wybrałoby się 33 proc. badanych (o 5 punktów proc. mniej niż w kwietniu). W wyborach ""raczej nie planowało"" udziału 15 proc., a zdecydowanie nie wzięłoby udziału 18 proc. respondentów; 9 proc. było niezdecydowanych. Spośród osób, które zadeklarowały udział w wyborach, na PiS głos oddałoby głos 39 proc. — o 5 punktów proc. więcej niż w kwietniu. Na Platformę zagłosowałoby 17 proc. — o 1 punkt proc. mniej niż w ubiegłym miesiącu. Nowoczesną poparło 11 proc. ankietowanych — o 2 punkty proc. mniej niż w sondażu z kwietnia. Do Sejmu dostałby się jeszcze Ruch Kukiz'15 z 7-proc. poparciem — to wynik o 1 punkt proc. niższy niż w zeszłym miesiącu. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaWśród osób, które zadeklarowały w sondażu zamiar głosowania, po 4 proc. zapowiedziało oddanie głosu na SLD i PSL, a po 2 proc. — na partie KORWiN i Razem. W badaniu uwzględniono również ugrupowanie Twój Ruch, które uzyskało jednak 0 proc. wskazań. 14 proc. respondentów było niezdecydowanych co do tego, na kogo odda swój głos. TNS Polska przeprowadził sondaż w dniach 13-18 maja na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 900 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat.",,
Niektóre państwa są mocno rozbawione wojenką polsko-polską,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z byłym posłem na Sejm, publicystą Andrzejem Rozenkiem.","AP Photo / Alik KepliczSaryusz-Wolski za Tuska? To możliwe!— 9 marca ma zapaść decyzja na szczycie Unii Europejskiej o wyborze przewodniczącego Rady Europejskiej. Reelekcja Donalda Tuska lub zgłoszona przez rząd Prawa i Sprawiedliwości kandydatura Jacka Saryusza-Wolskiego, chociaż nie jest wykluczona i trzecia kandydatura. Czy widzi Pan szanse, że wybór dla Donalda Tuska może okazać się niekorzystny? — Ja mam nadzieję, że nikt nie traktuje na poważnie kandydatury Jacka Saryusza-Wolskiego. To jest kandydatura wystawiona przez pisowski rząd — celowo mówię, że nie przez Polskę, tylko przez pisowski rząd — by w pewien sposób wprowadzić zamieszanie na wewnętrznym rynku politycznym Polski, a mówiąc już bardziej szczegółowo, chodzi o nienawiść, jaką żywi Jarosław Kaczyński do Donalda Tuska. Niewyobrażalne byłoby, gdyby rząd, którym kieruje Jarosław Kaczyński, poparł czy też w jakikolwiek sposób pomógł Donaldowi Tuskowi przedłużyć jego kadencję przewodniczącego Rady Europejskiej. Stąd Kaczyński wymyślił taki wybieg, który polega na tym, że zgłaszamy człowieka, który też jest Polakiem, który rzekomo ma kompetencje i mógłby być równie poważnie brany pod uwagę jak Tusk. To jest oczywiście nieprawda. Nikt tej kandydatury na poważne nie bierze. To jest wewnętrzna wojenka polska. . Илья ПиталевPolska wyrzekła się Tuska— Ale czy to nie jest gol do własnej bramki? — To jest gol do własnej bramki, tak samo jak cały ten rząd jest jednym wielkim golem do własnej bramki. Na to nie mamy wpływu. Tak wyborcy zadecydowali. Mamy taki rząd, jaki mamy, który karmi się nienawiścią, który karmi się podziałami, który podziały wręcz buduje. Niestety, być może na końcu tej drogi będzie bardziej znaczące osłabienie roli Polski w Unii Europejskiej. To jest bardzo smutne. Lewica polska bardzo dużo zrobiła, żebyśmy weszli do Unii Europejskiej, żeby nasza pozycja była silna. Niestety partie prawicowe bardzo te pozycje osłabiają. — Przewiduje Pan, że wizerunek Polski jako państwa prawa nadal będzie się pogarszał? flickr.com / European ParliamentPolska znów osamotniona— Pewnie tak, i proszę zwrócić uwagę na to, jakimi zarzutami posługuje się rząd Kaczyńskiego wobec Tuska, że Tusk nie może być popierany przez ten rząd, bowiem działał przeciwko Polsce. A te działania przeciwko Polsce to między innymi nawoływania do przestrzegania Konstytucji, do przestrzegania suwerenności i niezależności Trybunału Konstytucyjnego, do przestrzegania trójpodziału władzy. Czyli były to rzeczy, które każdy polityk powinien szanować i powinien nawoływać do ich przestrzegania. Zatem wychodzi tu dwulicowość PiS-u i Kaczyńskiego. To rzeczywiście może być bardzo źle odebrane na arenie międzynarodowej nie tylko w Unii Europejskiej. Myślę, że ogólnie cały świat jest zadziwiony tą polsko-polską wojenką. A nawet myślę, że niektóre państwa są mocno tym rozbawione. — Rozważmy wariant, że Tusk nie został wybrany i będzie musiał wrócić do kraju. Ale tu może być pociągnięty do odpowiedzialności karnej lub postawiony przed Trybunałem Stanu z powodu katastrofy smoleńskiej? — Paradoksalnie, z punktu widzenia Polski, spraw polskich, wewnętrznych, taki wariant byłby najlepszy. Bowiem Tusk w glorii męczennika, któremu głupi rząd pisowski uniemożliwił reelekcję, to na pewno byłaby sprawa, która mogłaby wstrząsnąć polską sceną polityczną. Pojawiłby się rzeczywisty, prawdziwy lider opozycji, który byłby w stanie zjednoczyć całą opozycję do wyborów. Sądzę, że ten wariant jest mało możliwy. Kaczyński zrobi wszystko, żeby do tego nie doszło. Ale gdyby tak się stało, to niezależnie od tego, jakie by wytoczono przeciwko Tuskowi absurdalne zarzuty, stałby się on bardzo poważnym przeciwnikiem dla Jarosława Kaczyńskiego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komisja Europejska weźmie pod lupę praworządność w Polsce?,"Komisja Europejska we wtorek może zająć się sytuacją z praworządnością w Polsce w kontekście tzw. ustawy kagańcowej. Tematu nie ma w jutrzejszym planie posiedzenia komisarzy, choć nieoficjalne doniesienia mówią, że kwestia polska może się na nim pojawić.","Jak informuje Polskie Radio, na jutrzejszym posiedzeniu Komisji Europejskiej może się pojawić temat praworządności w Polsce. - Jeśli chodzi o kwestie praworządności, to jest szeroko prowadzony dialog z Polską i wszystkie kanały komunikacji są otwarte w tej sprawie - oświadczyła rzeczniczka Komisji Europejskiej Dana Spinant, zapytana o ewentualne decyzje Brukseli odnośnie polskiego systemu sądownictwa. Jak poinformowała Spinat, temat praworządności w Polsce nie znalazł się w planie jutrzejszego posiedzenia komisarzy, ale program może być zmieniony i nowe punkty mogą być do niego dodane według uznania przewodniczącej Komisji. Brukselska korespondentka Polskiego Radia ustaliła nieoficjalnie, że na dzisiejszym spotkaniu szefów gabinetów komisarzy przedstawiciel przewodniczącej KE powiedział, że kwestia praworządności w Polsce może znaleźć się w porządku jutrzejszego posiedzenia Kontrowersyjna ustawa o sędziach i reakcja KE Tzw. ustawa kagańcowa, dotkliwa dla sędziów, została przegłosowana pod koniec roku. W styczniu ma się nią zająć izba wyższa parlamentu. Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Fotolia / IzzetugutmenHołownia o polskim sądownictwie: Trzeba zrobić z tym porządekPod koniec grudnia wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz (prezydenta, premiera oraz marszałków Sejmu i Senatu) list w związku z tą ustawą. W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Zdaniem byłego szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego wszelka ingerencja instytucji europejskich w proces reformowania wymiaru sprawiedliwości jest nieuprawniona, nie ma do tego podstaw prawnych. Eurodeputowany podkreślił, że kwestie te zostały już dawno temu przekazane jako prerogatywa państwa członkowskiego.",,
„Te premie się po prostu należały”. Połowa ministrów ich nie oddała,"„Otrzymaliśmy darowizny od 12 ministrów. Przelewy deklarowało więcej” - oświadczyło Caritas Polska. Loty rządowymi samolotami, niezwrócone premie, rozbijanie się na drogach. To ten sam rząd, który deklarował obrzydzenie do platformianych „ośmiorniczek”.","Do Caritasu wpłynęło łącznie 656 tys. zł – wydaje się to sporą sumą, ale jeśli przypomnimy sobie ile wynosiła wartość wszystkich wypłaconych nagród politykom (2 mln zł), to już nie wydaje się tak wiele. Przelewy zrobiło 12 ministrów, ale wcześniej dokonanie wpłaty deklarowało 14 szefów resortów, a także co najmniej 6 wiceministrów. W sumie – jak podaje Wirtualna Polska - pula nagród w rządzie wynosiła 6 mln zł i objęła 151 osób. Ale nie wszyscy musieli je oddawać. Tylko ci pełniący funkcje polityczne. Łyk kranówki za 12 tys. zł. Na koszt podatników Caritas poinformował, że wszystkie środki zostaną przekazane na programy „Tornister Pełen Uśmiechów” oraz „Skrzydła”. Post Caritasu na Facebook to pierwszy oficjalny komunikat Caritasu, który potwierdza, ile osób faktycznie przekazało premie, które według ówczesnej szefowej rządu Beaty Szydło „po prostu się im należały”, ale według prezesa Jarosława Kaczyńskiego już niekoniecznie. - Ministrowie konstytucyjni, sekretarze stanu, którzy są politykami, zdecydowali się na przekazanie nagród, tutaj terminem będzie połowa maja, do Caritas na cele społeczne - poinformował szef PiS Jarosław Kaczyński na konferencji prasowej w kwietniu 2018. Zapowiedział także projekt obniżenia o 20 proc. poselskich pensji, który Sejm uchwalił miesiąc później. Ws.nagród sprawa jest oczywista i jasna: mają być zwrócone do połowy maja.Bedą konsekwencje dla tych, którzy tego nie zrobią. — Beata Mazurek (@beatamk) April 7, 2018 ​ Zdjęcie : Kancelaria Sejmu/Łukasz BłasikiewiczMarek Kuchciński już nie jest marszałkiemWirtualna Polska opublikowała w międzyczasie artykuł, w którym informowała, że „w sprawozdaniu Caritas Polska za 2018 r. nie ma śladu takich darowizn”. Wiadomo, że część pieniędzy została wpłacona na Caritasy tzw. diecezjalne, które są odrębnymi bytami. Sprawdził to dociekliwy poseł Krzysztof Brejza, ten sam, który odkrył aferę z „drugimi pensjami” w rządzie Szydło. () Przypomnijmy: w 2017 roku Mariusz Błaszczak, ówczesny szef MSWiA otrzymał wtedy ponad 82 tysiące złotych, a Anna Zalewska i Mateusz Morawiecki po 75 tysięcy. Premier Beata Szydło przyznała też nagrodę sama sobie i pobrała 65 tysięcy złotych. Poseł Brejza nadal uważa, że są to „ukradzione pieniądze”, które „powinny wrócić do budżetu”. Zdjęcie : LuisŁyk kranówki za 12 tys. zł. Na koszt podatnikówCaritas jednak nie ma na co narzekać. W ubiegłym roku PiS oprócz przekazywania nagród, ekipa Kaczyńskiego okazała się wyjątkowo hojna. Cztery ministerstwa, Kancelaria Prezesa Rady Ministrów, Kancelaria Senatu i Krajowy Ośrodek Wsparcia Rolnictwa wsparły dotacjami 19 projektów Caritas Polska. Łączna pula wydatkowanych w 2018 roku pieniędzy przekracza 24 mln zł - wynika ze sprawozdania finansowego organizacji z lipca. To rekordowy transfer. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czaputowicz: Baltic Pipe zapewni Polsce niezależność od rosyjskiego gazu,"Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz w swoim expose, podsumowującym dotychczasowe działania rządu oraz plany na przyszłość w kwestii polityki zagranicznej, mówił m.in. o zapewnieniu bezpieczeństwa energetycznego.","Jak zauważył szef MSZ, bezpieczeństwo to „może nastąpić jedynie poprzez uniezależnienie się od rosyjskich dostaw gazu”. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtPE wezwał do powstrzymania Nord Stream 2 i nałożenia sankcji na RosjęNajlepszym sposobem na to, zdaniem Czaputowicza jest budowa gazociągu Baltic Pipe, który ma połączyć Polskę ze złożami gazu na Morzu Północnym. „Baltic Pipe – wraz terminalem LNG im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Świnoujściu – zapewnią Polsce realną niezależność energetyczną, a także pozwolą na wsparcie w tym zakresie krajów naszego regionu” - podkreślił Czaputowicz. „Konsekwentnie przeciwstawiamy się realizacji projektu Nord Stream 2 i popieramy krytyczne stanowisko Komisji Europejskiej w tym zakresie"" – zaznaczył szef MSZ. Celem 🇵🇱 polityki zagranicznej jest zapewnienie bezpieczeństwa energetycznego, co może nastąpić jedynie poprzez uniezależnienie się od rosyjskich dostaw gazu.#Dyplomacja pic.twitter.com/2zYsk1e1rt — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) 14 марта г. ​​ Zdjęcie : Nord Stream/Axel SchmidtCzaputowicz w Monachium: jeszcze raz przeciwko Nord Stream 2Właśnie w tym celu w 2018 roku została zbudowana koalicja kilkunastu państw, „co zaowocowało uzgodnieniem tekstu rewizji Dyrektywy Gazowej” - powiedział. „Utrudni ona Gazpromowi wykorzystywanie jego uprzywilejowanej pozycji na rynku europejskim” – stwierdził minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz i dodał, że negatywnej oceny Polski wobec Nord Stream 2 to nie zmieni. Minister @MSZ_RP Jacek Czaputowicz przedstawia priorytety polskiej polityki zagranicznej w r. Wystąpieniu przysłuchuje się Prezydent @AndrzejDuda, @PremierRP, ministrowie, posłowie i członkowie korpusu dyplomatycznego.#Dyplomacja pic.twitter.com/FEKZI6Lqe3 — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 14 марта г.",,
PGNiG wynajęło stację LNG na Litwie,Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo zostało wyłącznym użytkownikiem terminala LNG w litewskiej Kłajpedzie. Kontrakt został podpisany na okres 5 lat.,"Czego konkretnie dotyczy umowa? PGNiG będzie w pełni korzystać z nadbrzeżnej stacji odbioru i przeładunku LNG małej skali w Kłajpedzie. Będzie to doskonała okazja dla firmy, żeby ugruntować swoja pozycję na rynku w Europie Środkowo-Wschodniej. Infrastruktura wynajetego terminala pozwoli na sprowadzanie LNG z różnych źródeł i sprzedawaie go odbiorcom. Oferta PGNiG została wyłoniona w ramach przetargu. Polska propozycja została oceniona jako najbardziej korzystna. Umowę podipsano w Kłajpedzie w obecności ministra energii Litwy Żygimantasa Vaicziunasa oraz zarządu PGNiG i operatora stacji. Kontrakt zacznie obowiązywać od kwietnia przyszłego roku. Szczegóły na temat transakcji zostały opublikowane na oficjalnej stronie PGNiG. Jak czytamy „Klaipedos Nafta doceniło doświadczenie jakie ma Grupa PGNiG w operacjach i sprzedaży LNG małej skali z Terminala im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Świnoujściu i z naszych wytwórni LNG w Odolanowie i Grodzisku Wielkopolskim”. Prezes Zarządu PGNiG SA Piotr Woźniak ocenił, że dzięki możliwości korzystania z litewskiego terminala spółka będzie mieć lepszy dostęp do rynku Europy Środkowo-Wschodniej oraz zwiększy konkurencyjność w tym regionie. #PGNiG podpisało z Klaipedos Nafta umowę na wyłączne wykorzystanie nabrzeżnej stacji odbioru i przeładunku #LNG małej skali w Kłajpedzie. Kontrakt został podpisany na 5 lat i ma zacząć obowiązywać od kwietnia 2020 roku. W ten sposób PGNiG wchodzi na rynek small cale LNG na #Litwa pic.twitter.com/Ae7ucuFHbg — Piotr Stępiński (@Piotr_Stepinski) 29 listopada Woźniak dodał także, że „bardzo ważne z punktu widzenia bezpieczeństwa dostaw jest to, że PGNiG będzie samodzielnie decydował od kogo kupi i sprowadzi LNG do nabrzeżnej stacji odbiorczej na Litwie”. Litwini mają do zaoferowania pięć zbiorników LNG o pojemności 5 tys. m sześc. (2250 ton) LNG, dostawy będą się odbywać drogą wodną. Terminal LNG jest jednym z najważniejszych krajowych obiektów bezpieczeństwa energetycznego, który stworzył warunki dla rynku gazu ziemnego na Litwie i otworzył możliwości dla państwa i jego obywateli do importu gazu ziemnego z całego świata. Gaz ziemny może być dostarczany do klientów od różnych dostawców po cenach rynkowych. To pierwszy terminal zapewniający bezpieczeństwo energetyczne w całym regionie bałtyckim - reklamuje terminal na swojej stronie Klaipedos Nafta.",,
Koalicja „wszyscy przeciwko PIS”?,"„Prawo i Sprawiedliwość” byłego premiera Jarosława Kaczyńskiego nadal cieszy się największą popularnością wśród wyborców, jednak raczej nie uda jej się stworzyć koalicji rządzącej po wyborach. O tym świadczą dane ostatniego sondażu ośrodka IBRiS.","Według sondażu ośrodka badawczego IBRiS, przeprowadzonegow dniach 2-3 października, na „Prawo i Sprawiedliwość” swój głos oddałoby 34% Polaków. Na drugim miejscu znalazła się Platforma Obywatelska z 24% głosów. Trecie miejsce zajmuje Zjednoczona Lewica z Barbarą Nowacką – 10%. Zdjęcie : ARDMerkel w czadorzeDo Sejmu weszłaby także nowa liberalna partia Ryszarda Petru Nowoczesna Polska – z 9 %, ruch muzyka Pawła Kukiza Kukiz'15 — z 8% i partia Piechocińskiego— z 6%. Wszystkie pozostałe partie nie przekroczyłyby progu 5 %. Jeśli wybory do Sejmu zakończyłyby się z takim wynikiem, to PIS otrzymałoby 195 mandatów z 460, Platforma Obywatelska – 132, Zjednoczona Lewica – 49, Nowoczesna Polska – 37, Kukiz'15 — 30, a PSL— 17. . Michaił WoskriesienskiGazprom nie wyklucza problemów z gazem na Ukrainie w przypadku mroźnej zimyPrzy takim wyniku wyborów partia Jarosława Kaczyńskiego nie mogłaby stworzyć rządu, ponieważ w trakcie głosowania w Sejmie nie wystarczyłoby jej głosów do zatwierdzenia składu gabinetu ministrów przez parlament. Nie wiadomo jak zachowają się w tej sytuacji Zjednoczona Lewica, Kukiz'15 i PSL. Większość ekspertów skłonna jest sądzić, że może zostać stworzona koalicja „wszyscy przeciw PIS”. Jednak do wyborów parlamentarnych pozostają jeszcze trzy tygodnie, dlatego, jak uważają eksperci, rezultat pod wieloma względami będzie jeszcze zależeć od przebiegu kampanii wyborczej na finiszu.",,
Dwa tygodnie okupacji,"Opiekunowie osób niepełnosprawnych już od dwóch tygodni śpią na twardych sejmowych posadzkach. Stanowią wielką, czerwoną rysę na gładkim, socjalnym wizerunku rządu PiS.","Fotolia / Peter AtkinsKalectwo kosztuje. Rząd szuka pieniędzy dla niepełnosprawnychSamo środowisko opiekunów niepełnosprawnych nie jest jednolite. Opiekunowie niepełnosprawnych dorosłych — czyli tych, którzy niepełnosprawność nabyli już po ukończeniu 18. roku życia, skarżą się, że zostali zapomniani przez Boga i rząd. A właściwie przez kolejne rządy, bo Donald Tusk przez osiem lat nie szczędził im obietnic poprawy ich losu. A z każdym dniem ich rozpacz się pogłębia. Mają żal o to, że rządzący łaskawiej odnoszą się do problemów rodziców niepełnosprawnych dzieci — im natomiast jest ciężko podwójnie. Ich bliscy przez znaczną część swojego życia funkcjonowali normalnie, potem przyszedł wypadek, choroba, nieszczęście. W środowisku opiekunów nie raz wybuchały konflikty. Teraz komitet protestacyjny leży na sejmowych posadzkach. Zabronione jest otwieranie okien. Dostęp do toalet utrudniono, zasłaniając się barierkami. . Anton DenisovSamara zadba o niepełnosprawnych kibicówMarszałek Sejmu Marek Kuchciński wstrzymał wydawanie jednorazowych przepustek na teren Sejmu, czym odciął tak naprawdę od protestu większość mediów. O co tak naprawdę chodzi protestującym? Mają dwa główne postulaty. Pierwszy to przyznanie dodatkowego świadczenia „na życie"" — wprowadzanego stopniowo, w kolejnych latach, docelowo w wysokości 500 złotych. Czyli swoiste 500 plus. Drugi to rewaloryzacja rent socjalnych — i ten postulat udało się wywalczyć. Rząd podniesie je od 1 czerwca do wysokości tysiąca złotych z groszami. Ale z tym pierwszym wciąż jest problem. Tu widać jak na dłoni hipokryzję premiera Morawieckiego, który na konwencji Prawa i Sprawiedliwości zapowiadał dodatkowe świadczenie w wysokości 300 zł dla dzieci chodzących do szkół. Zapowiadał też utrzymanie świadczenia 500+ i premie dla „szybko rodzących"" jedno za drugim dzieckiem kobiet. Fotolia / Vadym DrobotWszystko, co chciałbyś wiedzieć o asyście seksualnej, ale bałeś się zapytaćTymczasem opiekunów odesłał z niczym. Najpierw zaproponował, że na ich rzecz ściągnie z zamożnych Polaków dodatkową daninę, na co środowiska opiekunów nie chciały się zgodzić. Uznały, że jest to obowiązek państwa, oni zaś nie chcą być dłużnikami lepiej zarabiających. To w ich mniemaniu byłoby zresztą niesprawiedliwe. Druga propozycja, którą złożył protestującym rząd, była jeszcze bardziej kuriozalna od pierwszej. 500+ dla niepełnosprawnych miałoby zostać wypłacane w formie wózków inwalidzkich, pieluch, kul… Liderka opiekunów Iwona Hartwich skomentowała sprawę następująco: niech prezes Kaczyński zacznie pobierać wynagrodzenie w formie suchej karmy dla kota! Fotolia / SeqoyaAfera zupowa na polskiej prawicyOpiekunowie niepełnosprawnych miotają się w pułapce: muszą zajmować się swoimi bliskimi i pielęgnować ich przez całe dnie, w związku z tym nie mogą opuścić ich i po prostu iść do pracy. Wtedy zresztą utraciliby należne im świadczenia. A na profesjonalną drogą opiekę nie stać ich, ponieważ nie mogą pójść do pracy… i tak błędne koło się zamyka. Ich los naprawdę nie jest godny pozazdroszczenia. Rząd natomiast traktuje ich jak dopust boży, pokazując na każdym kroku, że pieniądze rozdawane w świadczeniach woli dać swojemu wiernemu elektoratowi i zdobyć głosy przy urnach. Naprawdę socjalne reformy Morawieckiego jak widać nie interesują. Dodatkowo oburzającym jest fakt wielkiego zrywu miłości bliźniego w wykonaniu polskich polityków wobec sprawy umierającego w Wielkiej Brytanii małego Alfiego Evansa. Na sejmowych korytarzach protestują od dwóch tygodni osoby w niemniej dramatycznej sytuacji. Dlatego 1 maja — w piękne Święto Pracy warto pamiętać o okazaniu wsparcia niepełnosprawnym. O 15.00 pod Sejmem startuje więc poparcia dla ich postulatów. Każdy, kto ma serce i możliwość, powinien się tam zjawić. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Szok: był rzecznikiem MON, ulubieńcem ministra. Zatrzymało go CBA","Bartłomiej M., były rzecznik MON, to postać, która była na ustach wszystkich. Okazuje się, że funkcjonariusze CBA zatrzymali jego, oraz jeszcze 4 osoby pod zarzutem „powoływania się na wpływy i czerpania z tego korzyści materialnych"".","Obok byłego rzecznika-celebryty, zatrzymano też troje pracowników MON oraz Polskiej Grupy Zbrojeniowej, byłego członka zarządu spółki oraz byłego posła PiS Mariusza Antoniego K., również doskonale znanego opinii publicznej. W poprzedniej kadencji Sejmu poseł ten zasiadał w komisji obrony. Funkcjonariusze #CBA zatrzymali sześć osób w śledztwie dotyczącym doprowadzenia PGZ S.A. do niekorzystnego rozporządzenia mieniem znacznej wartości i sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa wyrządzenia znacznej szkody majątkowej https://t.co/C4Inil3wV8 — CBA (@CBAgovPL) 28 января г. ​ CC BY 2.0 / dziambelBaltic Pipe: Warszawa będzie musiała „dogadywać się"" z GazpromemŚledztwo dotyczy „niegospodarności, powoływania się na wpływy oraz fałszowania dokumentów przy okazji zawierania umów przez spółkę PGZ S.A."". Co na ten temat pisze samo Biuro Komunikacji Społecznej w CBA? „Wszyscy zatrzymani zostaną przewiezieni do Prokuratury Okręgowej w Tarnobrzegu, gdzie usłyszą zarzuty. W związku z zatrzymaniami funkcjonariusze CBA prowadzą przeszukania ponad 30 lokalizacji. W ocenie śledczych doszło do niekorzystnego rozporządzenia mieniem znacznej wartości i sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa wyrządzenia znacznej szkody majątkowej"". Do zatrzymania doszło w poniedziałek 28 stycznia z samego rana. Polska Grupa Zbrojeniowa w ciągu kilku godzin wydała w tej sprawie oświadczenie: „W związku z czynnościami realizowanymi przez funkcjonariuszy Centralnego Biura Antykorupcyjnego, Zarząd PGZ S.A. ściśle współpracuje ze wszystkimi służbami państwowymi i organami ścigania realizującymi postępowanie"" — czytamy w dokumencie. Dowiadujemy się również, że spółka zamierza „wprowadzić jednolite standardy zarządzania i skuteczny nadzór nad procesami biznesowymi w spółkach zależnych"". Były rzecznik CBA (sam zresztą odsunięty od stanowiska w związku z niespłaconym kredytem w SKOK) informował już w maju, że CBA prowadzi śledztwo w Polskiej Grupie Zbrojeniowej w związku z nieprawidłowościami, do jakich dochodziło ponoć już od 2016 roku. Fotolia / EllisiaChore krowy w polskich rzeźniach: inne kraje zaczynają się niepokoić„Przypadek Polskiej Grupy Zbrojeniowej, którym zajmiemy się szczegółowo, jest tylko jednym z wielu, ale świetnie pokazuje, jak wokół jednej z największych państwowych spółek stworzono układ biznesowo-towarzyski służący wysysaniu publicznych pieniędzy za pomocą pozornych umów, fikcyjnych szkoleń, zawyżanych faktur. Oplatająca holding sieć sięgała poziomu zarządu PGZ oraz gabinetu politycznego MON. To tylko jeden z wielu obszarów funkcjonowania Grupy, który obecnie bada Centralne Biuro Antykorupcyjne"" — napisali wówczas dziennikarze tygodnika „Sieci"", ale były rzecznik MON kazał im wówczas przepraszać za te słowa. CBA oczyściło go od wszelkich zarzutów karnych w tej sprawie. / Janek SkarzynskiKolejne „powstanie chłopskie”? Polscy rolnicy znów blokują drogi„Autorzy napisali wobec mnie paszkwil, który oprawili wyłącznie moim wizerunkiem (…) Stosując odpowiednią formę stylistyczną dopuścili się manipulacji, mającej na celu nieprawdziwe przypisanie wszystkich zarzutów mnie"" — upierał się M. Twierdził, że w sprawach opisanych przez „Sieci"" nieprawidłowości (niejasne finansowanie szkoleń i reklamy) pozostawał jako rzecznik MON osobą z zewnątrz i nie miał wpływu na to, co dzieje się w PGZ. Jak się okazuje, chyba nie do końca tak było. Zresztą początek końca niesamowitej politycznej kariery Bartłomieja M. stanowiło doniesienie, jakoby to właśnie w PGZ miał objąć funkcję pełnomocnika ds. komunikacji — i to za bajońską pensję. Wówczas zawieszono jego członkostwo w PiS, a jego upadek zaczął się równie gwałtownie i spektakularnie, jak świetność. M. na jakimś etapie zaczął być uznawany za „enfant terrible"" partii rządzącej — dostał odznaczenie za zasługi w obronności, internet obiegły zdjęcia, jak jeden z żołnierzy trzyma nad nim parasol podczas uroczystości. Również do historii przeszła jego impreza w jednym z klubów studenckich w Białymstoku, gdzie miał obiecywać nowo poznanym osobom pracę w spółkach skarbu państwa. Politycy PiS na razie skąpią komentarza. Rzeczniczka Beata Mazurek stwierdziła tylko, że zatrzymanie świadczy o tym, że rację miał prezes Kaczyński mówiąc, iż w jego ugrupowaniu „nie będzie świętych krów"". W podobnym tonie wypowiedział się Jacek Sasin. PGZ skupia prawie 60 spółek, to jeden z największych koncernów obronnych w Europie, z przychodami na poziomie 5 mld dolarów. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Sierakowski: kontroluje nas Rosja, PiS to rosyjska partia","Lewicowy dziennikarz odpłynął i na łamach portalu Wirtualna Polska snuje rozważania o tym, że Kreml trzyma w garści całe Ministerstwo Obrony Narodowej.","Sławomir Sierakowski postawił tezę, że Rosja zrobiła sobie z Polski „poligon doświadczalny"", ma którym ćwiczy wywieranie wpływu na polityków. Nie, żebyśmy byli sami w sobie atrakcyjnym celem dla moskiewskich manewrów — tak naprawdę, jak utrzymuje Sierakowski, Rosji chodzi o przejęcie kontroli nad elitą polityczną Stanów Zjednoczonych. Dziennikarz totalnie popadł w myślenie spiskowe i na wysokich państwowych stanowiskach widzi już tylko ludzi obstalowanych przez Kreml. Fotolia / Dmitrydesigner„Rząd PiS chce nadal ślepo popierać Kijów”„W Polsce i w całym regionie Europy Wschodniej Rosja skutecznie trenowała od dawna instalowanie prorosyjskich polityków na szczytach władzy, osłabianie wojska i rozwijanie agentury wpływu"" — dowodzi Sierakowski. — „W świetle wychodzących na jaw faktów jest coraz bardziej prawdopodobne, że wywiad wojskowy Rosji kontroluje polskie ministerstwo obrony, najważniejszego sojusznika NATO na Wschodzie. Nie sposób inaczej wyjaśnić związków Antoniego Macierewicza z podejrzanymi ludźmi, których związki prowadzą wprost do Moskwy"". . Valeriy MelnikovRosja liczy na pomoc „patriotycznie nastawionej syryjskiej opozycji""Ale na tym nie koniec — według Sierakowskiego nie tylko szef MON realizuje w bieżącej polityce interesy rosyjskie. Sierakowski idzie w swoich oskarżeniach jeszcze dalej — i oskarża kluczowych polityków PiS: „Jeśli dodać do tego antyunijną i antyzachodnią politykę Jarosława Kaczyńskiego i Witolda Waszczykowskiego, to można śmiało powiedzieć, że jak nie raz w historii Polską rządzi „rosyjska partia"". Jedyna zagadka to, czy Macierewicz i inni robią to świadomie na korzyść Rosji, czy bezmyślnie, ogarnięci polityczną furią. Wyrachowanie Macierewicza i konsekwencja w psuciu armii jest podejrzana"". REUTERS / Wolfgang RattayErdogan chce wpłynąć na wynik wyborów w NiemczechI to jeszcze nie wszystko! Od podejrzeń o współpracę z obcym mocarstwem nie są wolni również eksperci z Narodowego Centrum Studiów Strategicznych, którzy dziś piastują wysokie stanowiska w MON. Wychodzi na to, że obrona terytorialna to również projekt Kremla: „Co z tego mają Rosjanie, widać czarno na białym. Największe państwo wschodniej flanki NATO nie modernizuje swojej armii, za to tworzy nie wiadomo po co drugą — amatorską"". Sierakowski domaga się od Beaty Szydło i Andrzeja Dudy, aby wezwali Antoniego Macierewicza do wytłumaczenia się jego związków z Moskwą i rosyjskim wywiadem. A wydawało się, że przebicie ministra obrony w teoriach spiskowych jest rzeczą niewykonalną. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki nie zna granic,"W Monachium uważał za słuszne złożyć kwiaty na jakimś grobie, ale wybrał miejsce równie trafnie jak wcześniejsza wypowiedź, choć niektórzy komentatorzy odetchnęli z ulgą, że nie był to grób Stepana Bandery.","AP Photo / Alik KepliczKto chce niech czyta: Polska mocarstwem, Panem Świata - DudaW polskiej polityce istnieje fenomen, który wydaje się nie mieć granic. Jeśli patrzymy na kolejne, pierwsze garnitury polityków, to odnosimy wrażenie, że nic gorszego nie może nas już spotkać. A tu za każdym razem niespodzianka. Kto wsłuchiwał się w wypowiedzi Prezydenta Komorowskiego, ten nie wierzył, że może zdarzyć się ktoś, kto będzie „lepszy” od Szoguna. I co? Pojawił się Prezydent Duda. Premier Szydło nie zbierała pochlebnych recenzji, ale „Polacy i Polki” nauczyli się z nią żyć. Była swojska, czyli nijaka. Wielu komentatorów życia politycznego w Polsce, pomijając zwolenników PiS, nie sądziło, że może pojawić się twór, który sprawi, że zatęsknimy do Pani Szydło — a jednak. Pojawił się wszechstronnie wykształcony: ekonomista — historyk lub historyk – ekonomista, no i rzecz niebywała jak na polskie warunki… znający język angielski. Atut, który w ustach wielu Polaków brzmi tak imponująco, że niweluje wszystkie inne ułomności. Zdjęcie : Służba prasowa Kancelarii Premiera RPPremier Morawiecki zmienia ustrój Polski?Pan Kaczyński zafundował nam wyizolowanego społecznie i intelektualnie człowieka, który uwierzył, że jest innym/lepszym egzemplarzem „prawdziwego Polaka”. Odnoszę wrażenie, że „idealna Polska” wg. Morawieckiego powinna się składać tylko z Morawieckich. Każdy ma prawo czuć się wyjątkowym, Pan Morawiecki – także, z tą różnicą, że narzucanie standardów własnej wyjątkowości innym przypomina czasy podobnych osobników, którzy chcieli urządzić świat na swoją modłę. Pan Morawiecki ma swoich mentorów — i dobrze. Moi idole są krańcowo różni od jego autorytetów, z tym że Pan Morawiecki zmusza mnie, abym czcił pamięć jego bożyszcz i ten sam Pan Morawiecki chce zabronić mi upamiętniania moich. Pan Morawiecki przedstawia siebie jako osobę walczącą z ideologiami totalitarnymi, duszkiem wymieniając komunizm jako największą zarazę świata, potem łaskawie i z mniejszym entuzjazmem wymienia faszyzm. Dokonuje także rozróżnienia zbrodniarzy pod względem narodowościowym: „Tak jak byli żydowscy zbrodniarze, tak jak byli rosyjscy zbrodniarze, czy ukraińscy — nie tylko niemieccy"". / John MacdougallNord Stream 2: Merkel nie zgadza się z MorawieckimNie wiem, czy kolejność jest dziełem przypadku, czy zamierzoną gradacją wypływającą z jego historycznych dociekań. Za swoich politycznych mentorów uznaje ludzi, którzy mają na swoim koncie krew rodaków i współpracę z oprawcami Polaków. Intelektualnie nie jest w stanie zrozumieć, że ludzie mogą różnić się pod względem wyznawanych poglądów i ideologii. Kiedy był ministrem finansów, podkreślał swoje ekonomiczne wykształcenie, które dawało jakoby rękojmię do zajmowania tego stanowiska. Dziś podkreśla swoje pierwsze/pierwotne wykształcenie historyczne, które ma podkreślać, że w dobie pisania nowej historii po 1945 roku jest niepodważalnym autorytetem. W Monachium chciał coś powiedzieć, ale dokładnie nie wiedział co, a kiedy się odezwał, zrobił bałagan na skalę światową, który będzie się nam odbijał czkawką przez następne dziesięciolecia. W Monachium uważał za słuszne złożyć kwiaty na jakimś grobie, ale wybrał miejsce równie trafnie jak wcześniejsza wypowiedź, choć niektórzy komentatorzy odetchnęli z ulgą, że nie był to grób Stepana Bandery. CC BY 2.0 / Łukasz Hejnak / DSC04871Polska traci atrakcyjność inwestycyjną?Są ludzie, którym największą krzywdę robi się pochlebstwami, a Mateusz Morawiecki jest tego doskonałym przykładem. Nie wiem, za jaki geniusz został szefem dużego banku, ale wiem, że geniusz nie był pierwszą przesłanką. Siedząc w zaciszu bankowego biurka, mógł wydawać się sprawnym menadżerem, ale wystawiony na światło dzienne, okazał się nieudolnym politykiem. Znając jego dotychczasowe osiągnięcia polityczne, zaczynam powątpiewać w jego talenty menadżerskie. Jest „coś odrzucającego” w ludziach pokroju Morawieckiego, jakiś aspołeczny genotyp, który łatwo odkryć, kiedy wystawia się ich na widok publiczny. Charakteryzują się pogardą do ludzi, którą dla niepoznaki omotują religijną nabożnością i udawaną troską o wyizolowaną grupę społeczną, która jest zwykle tak duża, że stanowi łakomy kąsek i zbyt głupia aby zrozumieć, że troska o nią ma charakter przedmiotowy. Fotolia / XyMorawiecki, wracaj do szkołyJeśli Morawiecki, jak często podkreśla, jest patriotą z jego najszlachetniejszą odmianą to w imię wielkości Polski powinien ustąpić z funkcji, aby przeciąć spekulacje ogólnoświatowe i przestać być uosobieniem Polaka – kryptoantysemity. Chwały Polsce nie przynosi, a i sobie w zdominowanym „bankierskim światku” najlepszej opinii nie buduje. Im szybciej przetnie pępowinę łączącą go z Urzędem Premiera, tym prędzej inni zapomną o jego niechlubnych wyczynach i przejdą nad nimi do porządku dziennego, przyjmując jego „sprawców żydowskich” jako efekt działań słabego historyka, beznadziejnego polityka, który ponoć zna angielski, ale nie wie co w nim wyraża. Niuanse polityki są o wiele bardziej złożone i wymagają większej elastyczności i finezji niż tępe podliczanie słupków, bez żadnej odpowiedzialności. . Alex PanzicovPolska kontra EuropaJeśli ""twórcą"" Morawieckiego jest Jarosław Kaczyński, a tak jest, to jest on winien Prezesowi szacunek i przysługę, którą powinna się zawierać w słowach „Dla dobra Polski, podaję się do dymisji”. Nie jest odpowiedzialnym człowiekiem ani dobrym politykiem i tego nie zrobi, patriotyzm definiuje jako indywidualny pogląd w związku z własnymi wątpliwymi wartościami a Jarosława Kaczyńskiego uznaje za mentora o tyle o ile pozwala mu realizować jego interesy. Marzy o usamodzielnieniu się w polityce, ale z zaściankową mentalnością i bankierskimi nawykami bardziej nadaje się na tępego „egzekutora” niż samodzielnego polityka. AP Photo / Markus SchreiberMorawiecki w Davos: Rosja największym zagrożeniem dla PolskiIm szybciej usunie się z politycznej sceny, tym bardziej przysłuży się Polsce, umożliwi kolejny ruch Prezesowi, który teraz stał się zakładnikiem własnej niefrasobliwości. Jarosław Kaczyński bez Morawieckiego zdobył władzę, ale przez Morawieckiego ją straci. Byłaby to pocieszająca konstatacja gdyby była grupa godniejsza do jej przejęcia, ale jeśli fenomen polskiej polityki jest zjawiskiem trwałym to strach pomyśleć co może być po Morawieckim. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Pretensje Polski do Rosji w kwestii katastrofy smoleńskiej są bezpodstawne”,"Wszczęte przez Polskę powtórne śledztwo w sprawie okoliczności katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem prowadzone jest tak, żeby znaleźć dowody na to, że Rosja ma związek z katastrofą, choć takich dowodów nie ma. Powiedział o tym w wywiadzie dla rosyjskich mediów ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew.",". Krzysztof ŻurekSmoleńskie rewelacje: Lech Kaczyński wyznaczył następcę, a Macierewicz ma dowody na zamach„Od pięciu lat słyszymy od polskich osób oficjalnych niemal wyłącznie pretensje pod adresem Rosji i jej kierownictwa, w głównych mediach w Polsce prowadzona jest zaciekła kampania antyrosyjska według zasady „o Rosji albo źle, albo nic”, w kraju podsycany jest strach związany z rosyjskim zagrożeniem, agenturą, „wojną hybrydową”, ingerencją” - powiedział Siergiej Andriejew. „Parę lat temu w Polsce wszczęto nowe śledztwo w sprawie okoliczności katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem, do której doszło 10 kwietnia 2010 roku (…), i prowadzone jest z oczywistym oskarżycielskim nastawieniem wobec Rosji” - zauważył ambasador. Pretensje strony polskiej do działań rosyjskich władz po katastrofie lotniczej dyplomata uznał za „całkowicie bezpodstawne”. . Aleksey VitvitskiyW rocznicę katastrofy smoleńskiej MSZ Ukrainy wzywa: „Rosja musi za to odpowiedzieć!”Według niego po katastrofie lotniczej obywatele Rosji i kierownictwo rosyjskie głęboko i szczerze współczuli narodowi polskiemu. „Rosyjskie władze w tych ekstremalnych warunkach zrobiły wszystko, co możliwe, żeby na prośbę strony polskiej w jak najkrótszym czasie przeprowadzić niezbędne procedury, jak najszybciej przekazać jej szczątki ofiar i zorganizować rzetelne śledztwo w sprawie przyczyn i okoliczności katastrofy. Te przyczyny i okoliczności są od dawna i dobrze znane – zostały sformułowane w raportach naszego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) i polskiej „komisji Millera” z 2011 roku. Do tragicznych skutków doprowadziły przede wszystkim złe warunki pogodowe i błędy załogi samolotu” - przypomniał dyplomata. . Olga SzestowaMorawiecki: Dziewięć lat temu Rzeczpospolita utraciła swoich najlepszych synów i córki„Mimo to śledztwo toczące się w Polsce nie przerywa prób znalezienia dowodów na to, że Rosja ma związek z katastrofą. Takich dowodów, jak nie było, tak nie ma, nikt z naprawdę poważnych specjalistów nie podaje w wątpliwość wniosków Międzynarodowej Agencji Lotniczej i „komisji Millera”, jednak w tej sytuacji rosyjski Komitet Śledczy zmuszony jest dalej orientować się w zapytaniach i wersjach, które wysuwa strona polska. Zgodnie z tym rosyjskie dochodzenie nie może być zakończone i wrak samolotu jako dowód rzeczowy w tej sprawie, zgodnie z rosyjskim ustawodawstwem, powinien pozostawać do dyspozycji naszego śledztwa” - wyjaśnił Andriejew.",,
Marian wcale nie taki pancerny,"We wtorek po południu media obiegła niespodziewana wiadomość o tym, jakoby Marian Banaś podał się do dymisji. Taką możliwość zasugerował poseł KO Sławomir Nitras. Na razie marszałek Elżbieta Witek nie potwierdziła tych rewelacji. Ale czy „pancerny Marian” rzeczywiście jest taki pancerny?","Wszystko wskazuje na to, że jednak nie. „Pancerny Marian” (tak szefa NIK nazwano w kompromitującym materiale „Superwizjera”) ponoć nie ma wielkich szans na utrzymanie stanowiska. Skąd to wiemy? Najpierw anonimowi politycy PiS sugerowali to w nieformalnych rozmowach z dziennikarzami. Dziś już otwartym tekstem mówią o tym, że „nie spełnia on standardów”. Również wynik raportu CBA nie jest dla szefa NIK szczególnie korzystny. Patryk Jaki: Banaś powinien co najmniej rozważyć dymisję Wiceminister sprawiedliwości wypowiedział się na temat „afery Banasia” w TVN24 w porannym programie Konrada Piaseckiego w środę 16 października. – Według mnie Marian Banaś niedostatecznie to wszystko tłumaczył. Dymisja jest możliwa. Nie można wykluczyć, że coś się będzie działo w najbliższych chwilach – zdradził wiceszef resortu sprawiedliwości. Potwierdził również, że według niego Marian Banaś „powinien co najmniej rozważyć dymisję”. – Uważam, że ta sprawa była niedostatecznie przez niego wyjaśniona i mnie nie przekonał. Nitras: mam informację, że na biurku marszałek Witek leży rezygnacja Mariana Banasia Poseł KO Sławomir Nitras wraz z Borysem Budką na wtorkowej konferencji prasowej w Sejmie dali do zrozumienia, że w temacie „coś się dzieje”. Zapytali Marszałek Sejmu, czy rzeczywiście prawdą jest, że „pancerny Marian” w końcu zdecydował się na dymisję. Jednak Elżbieta Witek odpowiedziała jasno: – To bzdura. Żadne pismo w sprawie rezygnacji nie wpłynęło. Ale prawda jest taka, że Banaś zaczyna być już wizerunkowym kamieniem u szyi partii rządzącej. Nie spina się W środę 16 października trwająca od 6 miesięcy kontrola oświadczeń majątkowych Mariana Banasia prowadzona przez CBA powinna oficjalnie się zakończyć. Jak informowała trzy dni temu „Rzeczpospolita”, jej wyniki mają wykazywać, że „oficjalne dochody nie do końca spinają się z rozmiarami posiadanego majątku, oszczędności i wydatków”. Potwierdziło to źródło TVN24 w CBA. Warto podkreślić, że Mariana Banasia nie można odwołać – przepisy nie przewidują bowiem takiej możliwości w kwestii szefa NIK. Polityczni komentatorzy podkreślają, że może on zostać skłoniony do dymisji. Ale ponoć decyzja polityczna już została podjęta. Marian Banaś został wybrany na prezesa Najwyższej Izby Kontroli z końcem sierpnia - za jego powołaniem głosowało 243 posłów – w tym 228 z PiS (większość bezwzględna w tym głosowaniu wynosiła 204 głosy). Niedługo potem „Superwizjer” poinformował o wątpliwościach dotyczących krakowskiej kamienicy, która do niedawna należała do Banasia, a w której wynajmowano pokoje na godziny, bez możliwości wystawienia paragonu. Może być problem Sławomir Nitras, występując we wtorek Sejmie, dał do zrozumienia, że Sejm zebrał się „w starym składzie”, aby korzystając z okazji, szybko wymienić szefa NIK, tak aby znów na tym stanowisku znalazł się zaufany człowiek związany z PiS. Porządek obrad raczej tego nie przewiduje, ale partia Kaczyńskiego rzeczywiście za miesiąc rzeczywiście może mieć już problem z powołaniem nowego prezesa bez senackiej większości. Będzie musiała iść na kompromis z opozycją w tej sprawie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Rosja też powinna zapłacić”. Niemieccy dziennikarze „wrobili” Kaczyńskiego w reparacje od Rosji,"„Macie rację: Rosja też powinna zapłacić” – zgodził się z sugestią niemieckich dziennikarzy Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla „Bilda”. Chodzi o kwestię reparacji wojennych. Jednak tematem rozmowy były reparacje od Niemiec, skąd wobec tego żądania kierowane do Rosji?","Wywiad Jarosława Kaczyńskiego dla niemieckiego „Bilda” ukazał się pod tytułem: „Dlaczego nadal chcesz od nas pieniędzy, panie Kaczyński?”. Jednak tematem rozmowy w większości były stosunki polsko-rosyjskie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości omówił m. in. kwestie sporu na temat II wojny światowej między Polską a Rosją, stosunki obu krajów, sprawę katastrofy smoleńskiej oraz reparacje wojenne. Kwestii stosunków polsko-rosyjskich poświęcono zdecydowanie najwięcej miejsca w rozmowie. Dziennikarze zaczęli przepytywać Kaczyńskiego o sprawę reparacji od Niemiec. Przypomnijmy, że od dłuższego czasu jest to kwestia sporna w stosunkach polsko-niemieckich. Strona niemiecka jednoznacznie oświadczyła, że sprawa reparacji jest zamknięta, ponieważ Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. . Nikołaj ZajcewRosyjski deputowany: PKB Polski nie wystarczy, aby wypłacić się za pomoc ZSRR Z kolei Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem całkowicie suwerennym. Prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla „Bilda” stanowczo podkreślił, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, „to kwestia odpowiedzialności i moralności”. Ile? W rozmowie pada kwota „850 miliardów euro”. Dziennikarze przypominają wyżej wspomniany wywiad z prezydentem Andrzejem Dudą, który mówił o „wystawieniu faktury” za reparacje. Jednak Jarosław Kaczyński unika jednoznacznej odpowiedzi. Jak mówi „nie chce tego komentować, obliczenia wciąż trwają”. Dodaje, że należy poczekać na raport komisji. Ma zapewne na myśli komisję ds. reparacji, której przewodniczącym był Arkadiusz Mularczyk. Kaczyński dodaje: „Jedno jest jednak jasne: w tym czasie cała polska gospodarka, ulice, fabryki, budynki historyczne i dobra kultury zostały wymazane i zniszczone. Nawiasem mówiąc, Polska została zniszczona podczas pierwszej wojny światowej, zwłaszcza w byłym Królestwie Polskim, które zostało włączone i eksploatowane przez imperium rosyjskie. Bez żadnego odszkodowania. Ale jeszcze kilka lat temu Francja nadal otrzymywała zadośćuczynienie z Niemiec od traktatu wersalskiego z 1919 r. Polska praktycznie nic nie otrzymała. Nie zaakceptujemy tego.” Pytanie sugerujące odpowiedź: Trzeba by skierować roszczenia też do Rosji, prawda? . Sergey LoskutovKaczyński: Polacy ofiarami, Rosjanie sprawcami Dziennikarze natychmiast „podchwycili temat” i prowokacyjnie zapytali Jarosława Kaczyńskiego o reparacje od Rosji, mimo że w wywiadzie chodziło przede wszystkim o żądania Polski wobec Niemiec. Jak powiedział prezes PiS „Niemiec nie ma co porównywać do Rosji”. „W Berlinie jest demokratycznie wybrany rząd, w którym obowiązuje prawo i moralność. Tego nie można powiedzieć o Rosji” – wyjaśnił Kaczyński. I odpowiedział na zadane wcześniej pytanie: „Masz rację: Rosja też powinna zapłacić”. Jednak jego zdaniem „aktualne pokolenie nie doczeka tego, żeby Moskwa wzięła na siebie odpowiedzialność”. „Jedno jest pewne, nasze żądania się nie przedawniają” – zaznaczył Jarosław Kaczyński. Warto dodać, że w rosyjskiej wersji językowej „Deutsche Welle” oraz w materiałach rosyjskich mediów na temat wypowiedzi prezesa PiS, akcent kładzie się na żądania reparacji dla Polski od Niemiec i od Rosji. W „Deutsche Welle” artykuł na ten temat ukazał się z tytułem „Kaczyński wzywa Rosję i RFN do zapłaty reparacji Polsce”. Na odpowiedź ze strony rosyjskiej sceny politycznej nie trzeba było długo czekać. Wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego, mimo że została zasugerowana przez niemieckich dziennikarzy, pociągnęła za sobą stanowczą reakcję rosyjskich deputowanych, którzy jednoznacznie wyrazili swoją dezaprobatę odnośnie żądań reparacji od Rosji. Rosyjski deputowany: Polska się nie wypłaci za odbudowę po wojnie . Redaktor naczelna a kontra polscy politycy. #NieWstydziszSię?Rosyjscy politycy w ostrych słowach dali wyraz swojemu oburzeniu wypowiedzią prezesa PiS. W komentarzach podkreślono m. in., że „ZSRR nie tylko wyzwolił Polaków spod niemieckiej okupacji, ale również zainwestował olbrzymie środki w odbudowę polskiej gospodarki po wojnie”. Po zakończeniu II wojny światowej Związek Radziecki zainwestował kolosalne pieniądze w odbudowę kolei, całej infrastruktury Polski, podczas gdy nasi ludzie głodowali… Jeśli podliczymy ile i przeliczymy to na pieniądze, to całego PKB Polski nie starczy na to, aby się wypłacić – powiedział wiceprzewodniczący Komitetu Dumy Państwowej ds. Międzynarodowych Aleksiej Czepa. Jak dodał, nie chce dokonywać takich rozliczeń, bo jest to niewłaściwe. „Obywatele ZSRR ratowali ludzkie życie, życie Polaków - a to jest bezcenne. A Polacy ze swej strony przeliczają to na jakieś dolary, jednocześnie porównując ZSRR z faszystami”. . Olga IgnatovichPrzemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczaniaZdaniem członka Komitetu Obrony i Bezpieczeństwa Rady Federacji Franca Klincewicza wypowiedź Kaczyńskiego „jest niewłaściwa na poziomie ludzkim, moralnym”. „Okazuje się, że mamy płacić za to, że kosztem życia prawie 600 tys. żołnierzy radzieckich wyzwoliliśmy Polską od faszystów, uratowaliśmy Polaków jako naród przez fizyczną zagładą” – napisał deputowany w Facebooku. Podobnego zdania jest szef Komitetu Dumy Państwowej ds. Międzynarodowych Leonid Słucki. „ZSRR uratował Polaków przed zniszczeniem w latach wojny, a następnie przywrócił polską gospodarkę, a obecni polscy politycy próbują czerpać korzyści z herezji historycznej"" - ocenił Słucki w rozmowie z rosyjskimi mediami. Deputowany dodał, że „polscy politycy ostatnimi siłami próbują oczernić rolę ZSRR w zwycięstwie nad faszyzmem i osiągnięcia żołnierza radzieckiego"". „To już antyrosyjska agonia i konwulsje z bezsilności” - podsumował. Wypowiedź Kaczyńskiego skomentował również senator Aleksiej Puszkow. Jakie odszkodowania i za jakie szkody?! Jeśli ktoś ma płacić, to Polska naszemu krajowi - za wyzwolenie od Hitlera, które kosztowało nas 600 000 istnień ludzkich - napisał w Twitterze parlamentarzysta i podobnie jak jego koledzy przypomniał o odbudowie zniszczonej przez Niemców w czasie wojny polskiej gospodarki i podkreślił, że to Warszawa ma „nieoceniony” dług wobec Moskwy. „Polska nie była i nie jest obiektem aspiracji rosyjskich czy radzieckich” Zdjęcie : Ministry of Foreign Affairs of the Republic of Poland/ Karolina Siemion-BielskaMSZ Polski o odtajnionych dokumentach nt. wyzwolenia Warszawy: „Kolejna próba zakłamywania historii”Z kolei przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Rady Federacji Konstantin Kosaczew oświadczył, że słowa prezesa PiS „to próba złagodzenia porażki dyplomatycznej z powodu nieobecności prezydenta Polski na uroczystościach w Jerozolimie”. Celowo prowokacyjne oświadczenia lidera partii rządzącej o rzekomo należących się Polsce reparacjach od Rosji, czyli od najbardziej poszkodowanego kraju w II WŚ – to w jakimś stopniu próba złagodzenia porażki dyplomatycznej z powodu nieobecności prezydenta Polski na uroczystościach w Jerozolimie – napisał Kosaczew w Facebooku. Dodał, że Warszawa szykowała się „na atak rosyjskiego prezydenta na Polskę, powołano nawet specjalny zespół ekspertów, żeby „ujawniać dezinformację” (a to każda wersja oprócz polskiej) na tematy historyczne”. Zdaniem Kosaczewa „polonocentryzm przeszkadza Polsce w zrozumieniu prostego faktu: Rosja nie ma celu za wszelką cenę przeciwstawiać się właśnie Polsce w kwestiach historycznych”. Deputowany dodał, że może to przykre, ale „Polska nie była i nie jest obiektem aspiracji rosyjskich czy radzieckich, ale trzeba przyznać, że rzeczywiście bardzo ucierpiała od represji stalinowskich, podobnie jak inne narody. Ni mniej, ni więcej”.",,
Sejm Polski odrzucił wniosek o wotum nieufności,Sejm Polski rozpatrzył dziś wniosek PO o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło. Decyzja: odrzucenie.,"Beata Szydło opuściła salę przed głosowaniem, podobnie jak Jarosław Kaczyński i większość posłów PiS. Przeciwko wotum zagłosowały 239 osoby, za — 168, 17 wstrzymało się. Wniosek Totalnej Opozycji o wotum nieufności dla rządu Premier @BeataSzydlo odrzucony 💪 pic.twitter.com/4xFSRZCri6 — PrawoiSprawiedliwość (@pisorgpl) 7 grudnia 2017",,
Marszałek Sejmu nie żałował sobie podróży państwowym samolotem,Afera z lotami marszałka Sejmu rządowym samolotem nabiera rozpędu. Marek Kuchciński zrekompensował koszty 23 lotów członków swojej rodziny samolotem rządowym. Czy to zakończy sprawę?,"Pieniądze zostały przekazane na fundację charytatywną i szpital dziecięcy - poinformowało parlamentarne centrum prasowe w środę. Prawie wszystkie loty odbywały się na trasie między Warszawą a Rzeszowem (w jedną i w drugą stronę). Na niezgodne z prawem wykorzystanie samolotów rządowych przez krewnych najwyższego kierownictwa kraju zwrócił uwagę rząd. Szef gabinetu premiera Michał Dworczyk powiedział, że odtąd krewni urzędników państwowych, którzy nie są członkami oficjalnych delegacji, będą płacić za loty samolotami rządowymi. „Cena za lot będzie średnim kosztem biletu na danej trasie” - powiedział polityk. Według niego, kancelaria premiera poinformowała już o dokonanych zmianach szefów gabinetów prezydenta, Sejmu, Senatu i Ministerstwa Obrony. Z prośbą o wprowadzenie opłaty za loty dla krewnych urzędników służby cywilnej, o ile nie są oni członkami oficjalnych delegacji zwrócił się do biura premiera szef partii rządzącej Prawo i Sprawiedliwość Jarosław Kaczyński. Wcześniej w mediach pojawiły się doniesienia, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał z rodziną samolotem rządowym. Po tym biuro prasowe Sejmu poinformowało, że marszałek Sejmu zrekompensował koszty 23 lotów krewnych, przekazując 5 tysięcy złotych na konto kliniki dziecięcej „Budzik” i 10 tysięcy złotych na konto organizacji charytatywnej. CC BY 4.0 / Mohammad Sadegh Heydari / Iranian Velayat-90 Naval Exercise by IRIN (cropped image)Co będzie robić Polska w cieśninie OrmuzOpozycja parlamentarna zamierza podnieść kwestię usunięcia Marka Kuchcińskiego ze stanowiska marszałka. Wniosek posłów został również przesłany do biura premiera z prośbą o dostarczenie, w ramach kontroli parlamentarnej, wszystkich dokumentów związanych z lotami marszałka Sejmu samolotami rządowymi. Jak informuje „Gazeta Wyborcza” z najnowszej analizy udostępnionych im przez opozycję dokumentów wynika, że Kancelaria Sejmu zamówiła dla marszałka ponad 100 lotów. Dodano, że dokumenty otrzymano w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych posłowie PO Marcin Kierwiński, Jan Grabiec i Robert Kropiwnicki. Marszałek Sejmu do tej pory nie skomentował doniesień mediów. AP Photo / Alik KepliczAgata Duda została memem (wideo)Do sytuacji odniósł się natomiast prezydent Andrzej Duda, który wyraził swoje zadowolenie, że kwestia przelotów państwowymi samolotami zostanie uregulowana. Zdaniem Dudy wpłacenie przez Kuchcińskiego pieniędzy na instytucje charytatywne jest swego rodzaju załatwieniem sprawy. Jednak jak podkreśla prezydent Polski państwowe statki powietrzne, które mają służyć do lotów HEAD czy VIP powinny być wykorzystywane w celach służbowych, kiedy są do realizacji ważne kwestie dotyczące państwa.",,
Lamenty Wóycickiego czyli Wojna hybrydowa Rosji z Polską,"„Po raz pierwszy od 1989 roku coraz więcej Polaków głosi poglądy prorosyjskie. Wielu z nich może być inspirowanych z zewnątrz"", - biadoli Kazimierz Wóycicki.","„Moskwa zdolna jest nawet wspierać rusofobów, jeśli tylko zdolni są oni wywołać odpowiednie zamieszanie, głośno pokrzykując i nic nie robiąc, by powstrzymać rosyjską agresję, np.: dezorganizując armię czy deprawując umysły"", — dowodzi na łamach portalu Onet (Politico) polski publicysta Kazimierz Wóycicki. No cóż, jak mawiał Charles-Louis de Secondat de Montesquieu, określany przez „Gazetę Londyńską"" przyjacielem ludzkości: „Ludzie są zaiste dziwni: bardziej cenią swoje mniemania niż rzeczywistość."" . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część IINie dość, że red. Wóycicki sam ma problemy z myśleniem i racjonalnym oglądem świata, to tę przypadłość przypisuje innym Polakom. Uważa, bowiem, podobnie jak liderzy PiS, że ludzie w Polsce nie posługują się własnym rozumem i autonomicznym, niezależnym oglądem rzeczywistości, ale poprzez Internet i media społecznościowe, są „przyciągani"" na wrogą Polsce stronę rosyjską. Oczywiście to „przyciąganie"", to hybrydowa wojna Rosji z Polską, „wojna 3.0"", którą Polska przegrywa w abcugach. Dla Wóycickiego, „ten w niej zwycięża, kto potrafi skutecznie oddziaływać na opinię publiczną wroga, a rząd oponenta coraz bardziej ulega tej presji i pozbawiony jest własnej inicjatywy"". Poza tym, „ważny kraj, jakim jest Polska, coraz bardziej traci na znaczeniu, rozrywany konfliktami, podpowiadanymi przez Moskwę. I Polscy politycy nie wiedzą, jak mogliby te spory między sobą zagasić"". Rząd, oficjalnie Mateusza Morawickiego, a de facto prezesa Kaczyńskiego — jest ubezwłasnowolniony przez rezydenta na Kremlu. Do tego stopnia, jak sugeruje red. Wóycicki, że wymodził (parlament przyjął, prezydent podpisał) nowelizację ustawy o IPN „inspirowaną przez Rosję"". I, o zgrozo, „rząd nie podjął żadnych działań"" przeciwnych. I teraz mamy międzynarodowy skandal. Oczywiście z winy Putina, a nie PiS-wskich bezmózgowców. Mniemam, sądząc po „sensacjach"" red. Wójcickiego, że skoro w gabinecie Putina wisi portret cara Piotra Wielkiego, a u kanclerz Merkel — niemieckiej księżniczki znanej, jako caryca Katarzyna II, to w gabinecie prezesa Kaczyńskiego wisi portret Aleksandra I, władcy Królestwa Polskiego i najbardziej propolskiego cara. A może jednak konterfekt samego Władimira Władimirowicza, ogłoszonego przez Zachód współczesnym carem Rosji?… Licho wie. . Alexei Druzhinin„Warszawy nie widać z kremlowskiego gabinetu Putina"" . Alexei DruzhininLeszek Miller: „Gdyby tak było, to ludzie na Kremlu byliby bez przerwy pijani""I chociaż z kremlowskiego okna Polski nie widać, to dla Kazimierza Wójcickiego „Polska, szósty, co do wielkości kraj Unii Europejskiej, to ważny czynnik jej integracji, więc wypchnięcie Polski z Unii i skłócenie jej z Brukselą to istotne zadanie dla Kremla. Sprowokowanie zadrażnień z Niemcami i niedopuszczenie do współpracy z Ukrainą, to właśnie kroki do tego celu. A po wybuchu konfliktu na linii Warszawa — Waszyngton, z pewnością strzelają na Kremlu korki od szampana"". Zapomniał tylko dodać, że brakuje do tego szampana polskich świeżutkich truskawek. Lecz ja dodam, za Montesquieu, że trzeba „trzymać się zawsze prawdy, nawet, gdy chodzi o twoją ojczyznę. Każdy obywatel ma obowiązek umrzeć za ojczyznę, nikt nie ma prawa kłamać dla niej"". Rosja jest wrogiem Polski dla red. Wójcickiego: „Trzeba już teraz głośno mówić i pisać i bić na alarm, że jesteśmy na wojnie z Rosją"", bowiem znakomita reszta polskiego społeczeństwa jest, wg niego, zgoła przeciwnego zdania. „Wróg, a wrogiem dla Rosji jest cały Zachód, ma być podzielony i skłócony. Dopiero wtedy można uderzyć. Wyczytać to można w rosyjskiej literaturze „fachowej"", poświęconej tzw. wojnie 3.0, która przypomina współczesny ‘Mein Kampf'"", plecie Kazimierz Wójcicki. I dodaje: „izolując tak ważny kraj jak Polska, z całą pewnością Moskwa odniosłaby znaczące zwycięstwo w wojnie, która wciąż jeszcze pozostaje wojną kłamstw i dezinformacji"". Wg niego, wyrafinowana Rosja bazuje na głupocie i infantylności Polaków: „Najsilniejszym narzędziem w tej wojnie jest jednak manipulacja — psycho-technologia na niespotykaną dotychczas skalę, wykorzystująca ludzką naiwność i niezdolność oceny własnych interesów."" W domyśle — interesem Polaków powinna być nienawiść do Rosji. „Propagandowe pokonanie Polski może być dla Kremla istotnym wstępem do dalszych działań i prawdziwej agresji"", przekonuje. Mądry Montesquieu zauważył, że „ludzie są na ogół do siebie podobni, mianowicie wcale nie myślą, wieczne echo, które nigdy niczego nie mówi i wciąż tylko powtarza: pospolici rzemieślnicy, obrabiający cudze myśli"". . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada"" . Walerij MelnikowPolska Agencja Propagandowa PAP w natarciu AP Photo / Alik KepliczHej na koń, lance w dłoń, Moskala goń, goń, goń!Czymże są uwagi Kazimierza Wóycickiego, jak nie powielaniem i obrabianiem cudzych mitów i bajek o Rosji: „Raporty amerykańskie, niemieckie, francuskie, łotewskie, czeskie itd. analizują niebywałą aktywność Kremla, wskazują na fabryki kłamstw i dezinformacji, wskazują na funduszę, jakie płyną najrozmaitszymi kanałami, aby finansować taką działalność""! Można przypuszczać, że brednie na temat rosyjskich wpływów na świadomość Polaków pisał jakiś młodociany adept żurnalistyki, zafascynowany PiS. Nie, to dojrzały człowiek, blisko 70-letni znany publicysta z doktoratem uzyskanym na Uniwersytecie Wrocławskim, po studiach matematycznych i filozofii na KUL. Członek inteligenckiego, wpływowego miesięcznika „Wież"", działacz Klubu Inteligencji Katolickiej. Dr Wóycicki studiował też politologię i historię współczesną na Uniwersytecie we Fryburgu. Był stypendystą KAAD oraz Fundacji im. Konrada Adenauera, pracował w polskiej sekcji BBC, był redaktorem naczelnym Życia Warszawy. Ma za sobą też pracę w TVP, jako redaktor naczelny działu informacji I Programu. O redaktorze Wóycickim trudno mówić, że jest prowincjonalnym, zaściankowym dziennikarzem. Nie, po stokroć nie! Można rzec, że to człowiek Zachodu, przede wszystkim bywały u naszego zachodniego sąsiada. Przez trzy lata był dyrektorem Instytutu Polskiego w Düsseldorfie, brał udział w realizacji polsko-niemiecko-francuskiego okrągłego stołu, był współzałożycielem i prezesem Instytutu Niemiec i Europy Północnej w Szczecinie, pełnił funkcję dyrektora Instytutu Polskiego w Lipsku, wykładał gościnne na uniwersytetach w Brnie, Lipsku i Ratyzbonie. Jego działalność w Niemczech doceniły tamtejsze władze. Otrzymał Krzyż Zasługi na wstędze Orderu Zasługi RFN. Natomiast niemiecka Polonia ma o nim fatalne zdanie. Uważa go za mało kompetentnego. Pod koniec 2001 r. skierowała do szefa MSZ, Włodzimierza Cimoszewicza z oficjalną skargę pismo, dowodząc, że jako dyrektor placówki w Lipsku nie zajmuje się promowaniem polskiej kultury, do czego został powołany. „Dyrektor Wóycicki znany jest ogólnie ze swych antypolonijnych (w konsekwencji antypolskich) wystąpień i dlatego też nie powinien on naszym zdaniem zabierać głosu na tematy polonijne, zresztą nie został upoważniony przez żadną polonijną czy polską organizację w Niemczech"". Zwrócili też uwagę, że jednocześnie prowadzi on na szeroką skalę działalność polityczną, czym narusza ustawę „O służbie cywilnej"", która „zabrania urzędnikowi służby cywilnej publicznego manifestowania swoich poglądów politycznych."" W piśmie niemiecka Polonia prosi, „aby Ambasador dr Jerzy Kranz, jako bezpośredni przełożony dr K. Wóycickiego, dopilnował żeby działalność Dyrektora Polskiego Instytutu Kultury w Lipsku koncentrowała się wyłącznie na propagowaniu polskiej kultury"". Trudno uważać, że red. Wóycicki jest nieobytym politycznie i dziennikarsko parweniuszem. Był też przez pewien czas dyrektorem szczecińskiego oddziały IPN, ale ten epizod nie powinien go zwalniać z obowiązku racjonalnego myślenia. . Maksim BlinovŁawrow: Stosunki z Polską należy traktować filozoficznieDlatego też, jestem niezwykle zdziwiona, że tak obyty dziennikarz, pozwala sobie sugerować, że Polacy, którzy patrzą się na Rosję życzliwie, chociaż polska propaganda, małpując zachodnią, staje na rzęsach, by było inaczej — to ludzie zniewoleni, o zdeprawowanych umysłach, bezmyślni, niezdolni do racjonalnego myślenia i posiadania autonomicznych opinii. Montesquieu skwitowałby wypowiedzi Kazimierza Wóycickiego po swojemu: „człowiek lubi wprowadzać gdzie indziej to, co posiada u siebie"", a „człowieka prostego, który umie mówić tylko prawdę, uważa się za mąciciela powszechnego porządku"". Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. * * * Wszystkie wypowiedzi Charlesa-Louisa de Secondat de Montesquieu — pochodzą z książki serii „Biblioteczka aforystów"" — Montesquieu: „Myśli"", wydanej nakładem PIW w 1987r. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Amerykański gaz lepszy niż rosyjski?,Polska nadal kupuje skroplony gaz ziemny z USA.,"Polska nadal kupuje skroplony gaz ziemny z USA — powiedział w czwartek dziennikarzom wiceprezes zarządu spółki PGNiG Maciej Woźniak. — Dzisiejsza wiadomość. Mamy kolejny statek, który przypłynie na początku lipca do terminalu w Świnoujściu — powiedział Woźniak. W ubiegłym miesięcu Polska podpisała kontrakt na jednorazową dostawę skroplonego gazu ziemnego z USA. Tankowiec z gazem powinien przypłynąć w pierwszej dekadzie czerwca. Wysokość dostaw nie jest znana, jednak wiadomo, że kontrakt został podpisany z amerykańską firmą Cheniere Energy.",,
"Relacje polsko-ukraińskie, czyli olśnienie prezesa Kaczyńskiego","Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z byłym posłem na Sejm, politologiem, publicystą i wykładowcą akademickim doktorem Andrzejem Zapałowskim.","— Łacińska sentencja „tempora mutantur et nos mutamur in illis"" nie straciła na aktualności. W pamięci utkwiło mi zdjęcie z kijowskiego euromajdanu, kiedy na trybunie w „dostojnym towarzystwie"" stał prezes Jarosław Kaczyński i klaskał w takt banderowskich okrzyków „Sława Ukrainie! Herojom sława!"" Upłynęło niewiele niż trzy lata i pan prezes doznał olśnienia w TVP Rzeszów, bo tam właśnie powiedział: „Mamy w tej chwili do czynienia z takimi posunięciami strony ukraińskiej, które nakazują się zastanowić, w którą stronę skręca Ukraina"". Co się stało, że padły te słowa? / Kaczyński spogląda w stronę Ukrainy. I ma wątpliwości - Takim momentem przełomowym było to, że prezydent Przemyśla otrzymał zakaz wjazdu na Ukrainę. A trzeba wiedzieć, że prezydent Przemyśla jest bezpośrednio związany z Marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim, czyli jedną z ważniejszych osób u Kaczyńskiego. Myślę, że to był ten moment, kiedy także w PiS-ie zauważono, że jego polityka w stosunku do tej części nacjonalistycznych elit Ukrainy donikąd nie prowadzi. Pierwszym symptomem było to, że Jarosław Kaczyński musiał wyrazić zgodę, żeby PiS przegłosował uchwałę o ludobójstwie w lipcu ubiegłego roku. To był pierwszy przełomowy moment. Jest jeszcze jedna kwestia. Otóż, strona ukraińska, przede wszystkim środowiska nacjonalistyczne, ale też obecne władze, które w znacznym stopniu, co prawda koniunkturalnie, ale bazują na nacjonalizmie ukraińskim, idą w kierunku konfrontacji nie tylko z Rosją, lecz też z Polską i Węgrami. Ten szalony zamiar Ukrainy powrotu do programu nacjonalizmu sprzed 70-80 lat jest po prostu chory. PiS, mam nadzieję, że w końcu zaczyna rozumieć, że ta droga prowadzi donikąd. — Wszystko świadczy o tym, że grudniowe rozmowy Poroszenki i Kaczyńskiego były nieproste, skoro pan prezes stwierdził, że miały one taki przebieg, że prezydent Ukrainy nie może mieć wątpliwości, iż Polska na taką sytuację, w której oprawcy, masowi mordercy czy ludobójcy są na Ukrainie bohaterami, się nie zgadza""… Jak dalej mogą się potoczyć relacje polsko-ukraińskie i to na tle prezydentury Donalda Trumpa? . StringerCzy Ukraina jest tego warta? - Donald Trump będzie jednoznacznie stawiał na złagodzenie napięć z Rosją i w tym kontekście kwestia ukraińska będzie bardzo ważna. Jest to przecież państwo ponad 40-milionowe znajdujące się na skraju upadku ekonomicznego. Dziś na świecie nie ma państwa, które chciałoby podtrzymywać i dotować Ukrainę bez głębokiej reformy tego obszaru. Nie stać na to nawet Rosji ani Stanów Zjednoczonych. W związku z tym nastąpią działania, które będą wspólnie wyznaczać drogę i Rosji i USA, w jaki sposób ustabilizować sytuację na Ukrainie. A głównym problemem będą tu nacjonaliści ukraińscy. Wszelkie próby ułożenia stosunków na Ukrainie będą torpedowane przez te środowiska. Zachowanie Kaczyńskiego jest związane z tym przeświadczeniem. — Czy Pan jest dobrej myśli odnośnie rozwiązania sprawy Ukrainy? / Michal CizekOrgazm Prezesa — Myślę, że będzie to trudna sprawa, ale nie ma innego wyjścia. Ponieważ gospodarka jest na tyle zdestabilizowana, społeczeństwo na Ukrainie na tyle rozbite, że trzeba będzie olbrzymiego wysiłku. Pierwsze, co powinny zrobić Stany Zjednoczone, Rosja i także Polska to bardzo ostre i jednoznaczne przeciwstawienie się nacjonalizmowi ukraińskiemu, który jak mówiłem będzie destabilizował wszelkie próby podniesienia Ukrainy z tej zapaści, w której się obecnie znajduje. Oczywiście, zawsze między państwami jest jakiś obszar rywalizacji. Ale Polska i Rosja muszą rozmawiać, żeby jako bezpośredni sąsiedzi Ukrainy, ustabilizować ten obszar. Stany Zjednoczone są tym czynnikiem globalnym, który może pomagać albo przeszkadzać temu procesowi. Ale nic i nikt w tej kwestii nie zastąpi nawiązania na nowo dobrych stosunków między Polską a Rosją. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Schetyna – Jonasz opozycji,"Niektórzy mówią już o nim Jonasz. Bo Schetyna po prostu przynosi wszystkim pecha. Inni mówią, że jest to taki król Midas, tyle że na opak. Legendarny król Midas czego się dotknął zamieniał w złoto.Schetyna czego się dotknie też zamienia, tyle, że w ...","Tak stało się z Koalicją Europejską, której był naczelnym architektem i która w cuglach miała pokonać PiS, by jesienią dobić go ostatecznie. Po ogłoszeniu wyników wyborów wiadomo już, że nic z tego nie będzie. A na pewno nie dokona tego taka „opozycja”. Formacja, na której czele stoi od czterech lat Grzegorz Schetyna nie posiada już żadnego politycznego kapitału, a on sam nie ma dobrego pomysłu na powrót do utraconej władzy. Śmiem twierdzić, że Schetyna jest największą siłą PiS. Bo największą siłą PiS jest słabość opozycji, która skupia się właśnie w tym polityku. AP Photo / Czarek SokolowskiWybory dowiodły, kto rządzi na polskiej wsi. Co dalej?Wyborcy, których politycy generalnie mają za idiotów, nie dali się Koalicji nabrać. Zachowali się w sposób wręcz klasowy. I może nie tyle, że świadomość ich już określiła byt, bo wtedy nie zagłosowaliby ani na PiS, ani PO, ale na pewno ten byt zdeterminował ich wybór przy urnie. Bardzo pragmatyczny wybór oparty o doświadczenia 30 lat transformacji, kolejnych partii u władzy, kolejnych premierów i kolejnych zmarnowanych lat. Odsunąć od władzy PiS - jedyny wspólny program tej Koalicji… i co dalej?„By żyło się lepiej wszystkim” jak głosił pamiętny slogan wyborczy Platformy Obywatelskiej? Wyborcy pamiętają, że żadna formacja przed PiS nie miała dla nas nigdy żadnego społecznego programu. Pamiętają, że jak nie zaczęło się im żyć lepiej za czasów Platformy to platformersi mówili im, że widocznie coś z nimi jest nie tak. Są za leniwi, albo może mają zwyczajnie pecha, bo im w tej Platformie żyje się przecież całkiem dobrze! Niech wezmą kredyt u Providenta i zmienią pracę! PiS jest formacją, która dziś jako jedyna uznawana jest przez wyborców za wiarygodną, i jeśli mówi, że da to da. Jej opozycji większość nie ufa, bo nawet jeśli teraz ta mówi, że też coś da, to ludzie wiedzą, że znaczy to, że najpewniej coś im zabierze. Tak przecież było przez lata. flickr.com / European ParliamentEurowybory: centrum i lewica tracą grunt, prawica rośnie w siłę Miała być zapowiadana wielka mobilizacja przeciwko PiS, a na wybory zmobilizowali się ludzie, którzy chcieli się bronić przed powrotem Platformy. Każdy z nich czeka na swoją kolej i swoje pięćset, które Jarosław Kaczyński w takiej czy innej formie niewątpliwie jeszcze przed wyborami parlamentarnymi da kolejnym grupom społecznym. Ale, by nie być w pełni złośliwym trzeba powiedzieć i o faktach. A fakty są takie, że Polska jest w tej chwili najlepiej rozwijającą się gospodarką Unii Europejskiej, a bezrobocie jest najniższe, ponieważ pierwszy raz od lat, choć nadal w sposób niedoskonały, wzrósł w naszym kraju popyt. Gospodarka rośnie, bo każde te 500 zł dane różnym grupom społecznym, wraca natychmiast na polski rynek, dzięki czemu gospodarka się lepiej kręci. Opłaca się zatrudniać ludzi, coś produkować, bo ma kto i za co to kupować. Za czasów Platformy, gdy popyt duszono, płace utrzymywano na niskim poziomie, mówiono nam, że najpierw muszą się najeść bogaci, a potem jak już im wystarczy to i na nas z góry, niczym cukierki z meksykańskiej piniaty, zacznie skapywać bogactwo. Mijały lata i nic nie skapywało, bo neoliberalne teorie gospodarcze po prostu nie działają i nigdy nie działały. I teraz też nie za dużo spada, ale coś tam jednak spada, co wielu ludziom pozwala związać koniec z końcem. Żeby spadało wiecej, piniatę trzeba okładać kijami. To z kolei zadnie dla lewicy, której w Polsce niestety brak. / Emmanuel DunandNie głosowali w wyborach do PE, bo znudziło im się „wybierać mniejsze zło” AP Photo / Czarek SokolowskiPiS wygrywa wybory. Kaczyński: „Mało, mało!”Do realizacji tego ambitnego programu, mającego jemu, jego kolegom i koleżankom zwrócić zabraną im bezczelnie władzę, Schetyna zaangażował w Koalicję Europejską byłych czterech premierów. Pomysł owszem dobry był, ale jedynie dla tychże premierów. I nie bardzo wiadomo, jak ci premierzy wpłynęli na wynik Koalicji, bo wcale bym się nie zdziwił, jeśli ten wpływ był negatywny. Każdy z nich (Jerzy Buzek, Włodzimierz Cimoszewicz, Marek Belka i Leszek Miller) może się czuć jednak zadowolony, bo już niedługo dzięki Schetynie na konto będzie wpływać im co miesiąc okrągła sumka. Szczególnie pewnie cieszy się z dodatku do emerytury Leszek Miller, który miał prawo myśleć, że to już koniec jego kariery politycznej i nic dobrego już go nie spotka na stare lata. PiS kolejny raz pokonał Platformę Obywatelską, a biorąc pod uwagę fakt, że jej wynik to nie tylko urobek tej partii, ale całej totalnej opozycji biorącej udział w wyborach pod wspólnym szyldem Koalicji Europejskiej, wynik jest beznadziejny. To wynik, którym trzeba się przecież podzielić z tymi co dzięki Platformie chcieli się też załapać. I niektórym się to nawet udało. Teraz wielu z nich zasili w Europarlamencie inne niż Platforma frakcje. Warto więc zapytać jakie jest rzeczywiste poparcie dla PO? 25%? 20%? A może jeszcze mniej? / Frederick FlorinStrasburski krajobraz po bitwie. Z Polską w tleNie pomógł im nawet Donald Tusk, którego Schetyna na białym koniu sprowadził z Brukseli na poprzedzający wybory marsz „Polska w Europie”. Na marszu tym Tusk zdecydowanie wsparł swym wyblakłym autorytetem „zjednoczoną opozycję”. Nie ma żadnych dowodów na to, by twierdzić, że jego osoba w jakiś znaczący sposób może wyciągnąć z zapaści Platformę Obywatelską, bo teraz ewidentnie pomogła jej, jak umarłemu kadzidło. Do jesieni, „Żulik ze Lwowa”, jak Schetynę określił swego czasu partyjny kolega Radosław Sikorski, zapowiada dalszą budowę koalicję na wybory krajowe, bo lepszych pomysłów i tak nie ma. Tylko już bez byłych premierów, którzy w tym czasie bawić będą w Brukseli. Mało prawdopodobne jednak, po tym bardzo słabym wyniku, by taka koalicja utrzymała się na wybory do Sejmu. Platforma jakieś mandaty na pewno zdobędzie, ale po co się nimi dzielić z resztą koalicjantów, jeśli będzie ich niewiele z tymi, którzy albo balansują na progu wyborczym (PSL), albo znajdują się pod nim (SLD) albo się do niego nawet nie zbliżają, tak jak Zieloni czy Nowoczesna? Byłoby to trochę nierozsądne. / Tolga Akmen Brytyjczycy znów zagłosowali za Brexitem: triumf prawicy w wyborach do PEPo prawie czterech latach rządów PiS otrzymał 45% głosów w wyborach, które dla tej partii zawsze były trudne i zawsze przegrane. Pisowscy politycy już mówią, że jesienią, nie tyle liczą na utrzymanie władzy, ile na zdobycie większości konstytucyjnej. A, że system d'Hondta według którego dzielone są mandaty w Sejmie, promuje największe partie, te które osiągają najlepszy wynik, PiS jesienią z całą pewnością rozpocznie drugą kadencję tzw. „dobrej zmiany”. Jest to realne, szczególnie jeśli Schetyna, Midas na opak, dalej wszystko wokół będzie zamieniał w ... Grzegorz Schetyna nie ma już żadnych asów w rękawie. Czym może jeszcze zaskoczyć? Może rzuci byłych prezydentów na taśmę? Wałęsa i Komorowski na liście? Na co zresztą stać człowieka, który swego czasu jako Minister Spraw Zagranicznych powiedział, że to Ukraińcy otworzyli bramy Auschwitz? Trochę w tym prawdy było, ale tylko trochę, bo Ukraińcy bramy Auschwitz rzeczywiście otwierali i… zamykali. I to wielokrotnie, podczas 5 lat istnienia tego obozu. Zapowiedział, że będzie zapraszać nowe podmioty do koalicji. Nowe? Tzn. kogo? Wiosna na to nie pójdzie, bo wierzy w swój potencjał. A jeśli chodzi o tych pod progiem wyborczym, to kogo ma na myśli? Konfederację? Kukiza? Razem? Jaki program będzie miał ten Jonasz na jesień? Odsunąć od władzy PiS?! To wiadomo. Hasło sprawdzone już teraz. Co jeszcze? Brońmy sądów? Tych samych sądów, które trzy lata trzymały bez wyroku Piskorskiego w więzieniu? Ludzie się śmieją, gdy słyszą to hasło i pytają – a kto obroni nas przed tymi sądami? East News / Anna AbakoMateusz Piskorski: Premier Beata Szydło zawsze daje radę, trzeba pogratulować Na tym tyglu, tym maśle i powidle, które zebrało się w Koalicji Europejskiej wszyscy uczestnicy stracili. Pozostali chyba nawet bardziej niż sama Platforma. Ta i tak pozostaje najsilniejszym choć całkowicie bezsilnym i niewiarygodnym oponentem PiS. Reszta się po prostu w tym tyglu rozmyła i teraz samodzielny start może być jeszcze trudniejszy, gdy trzeba będzie o mandaty konkurować z byłym koalicjantem, wyciągnąć z szafy własny szyld i znów udawać, że się czymś od Platformy różnią. Bo ten numer Schetyny nie wyszedł? A może zmierzamy już do systemu dwupartyjnego na wzór amerykański, a Koalicja przerodzi się w partię? Na prawdziwą opozycje trzeba będzie jeszcze chyba długo poczekać. Na razie trzeba się nauczyć z tym żyć, że dzięki Schetynie i jego kompanii, PiS porządzi w Polsce długo. Może nawet na tyle długo, że jak już wszyscy dostana swoje 500 to i ja doczekam w końcu 500+? Np. dla dziennikarzy a? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bo jego władza jest większa niż prezydenta i premiera,"Chociaż uwaga obserwatorów jest obecnie skierowana na Rzym, gdzie szczyt Unii Europejskiej wyznaczy jej wizję na przyszłość, media sporo miejsca poświęciły wizycie Jarosława Kaczyńskiego w Londynie.","AP Photo / Czarek SokolowskiMSZ Polski: Winnych należy ukaraćKorespondent radia Leonid Sigan rozmawiał z politykiem i publicystą Andrzejem Rozenkiem. — W czwartek w Londynie Jarosław Kaczyński negocjował z premier Theresą May. Jednak autorzy publikacji na ten temat sprawiedliwie pytają: Dlaczego nie premier, dlaczego nie minister spraw zagranicznych, a poseł na Sejm i prezes PiS, co prawda partii niepodzielnie rządzącej? — Najprostsza odpowiedź jest właśnie taka, że jest to przewodniczący partii, która samodzielnie rządzi w Polsce i jego władza jest znacznie większa niż prezydenta czy premiera Polski. No, ale to byłaby za prosta odpowiedź. Jest jeszcze druga. Mianowicie pasmo porażek, które w ostatnim czasie poniosła dyplomacja polska. Ukoronowaniem tego pasma było 27:1 przy wyborze Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. Myślę, że to był jeden z powodów, a być może główny, że Jarosław Kaczyński pierwszy raz w życiu wsiadł w samolot i poleciał za granicę. AP Photo / Alik KepliczPolska chce zaangażować się w walkę z PIDodałbym tu jeszcze, że wybór celu tego lotu nie był chyba najtrafniejszy dlatego, że pan prezes najprawdopodobniej o tym wie, a jak nie wie, to powinien się dowiedzieć, że Wielka Brytania opuszcza Unię Europejską i nie może być w związku z tym naszym najważniejszym partnerem wewnątrz tej struktury tak, jak to sobie wymarzył jego minister spraw zagranicznych pan Waszczykowski. Należy poszukiwać innych partnerów i sojuszników w Unii Europejskiej. Może to kiedyś dotrze do prezesa Kaczyńskiego. — Były premier Kazimierz Marcinkiewicz twierdzi, że wizyta Kaczyńskiego osłabia Polskę. Mało tego — stanowi karykaturę przywództwa. Dlaczego tak ostro? / Janek SkarzynskiKaczyński dalej obrażony na Unię — Akurat pan Marcinkiewicz jako były premier w czasach, kiedy go nominował na to stanowisko Jarosław Kaczyński, pewnie najlepiej wie, z czym to się wiąże, czego można się po Kaczyńskim spodziewać. Ja zawsze z dużą uwagą śledzę wypowiedzi pana Marcinkiewicza, ponieważ jest to jedna z nielicznych osób, które bardzo blisko współpracowały z Kaczyńskim, a obecnie go krytykują. Należy poważnie traktować jego słowa. Myślę, że Kazimierz Marcinkiewicz wie coś więcej o stanie i sytuacji wewnątrz PiS-u, a ta sytuacja zaczyna być coraz bardziej napięta. — Szczególną uwagę podczas rozmów z premier May prezes Kaczyński zwrócił na los Polaków w Wielkiej Brytanii po Brexicie. Czy to nie obawa przed ich powrotem do kraju? . Aleksiej Witwicki„Nikt nie pójdzie za przykładem Wielkiej Brytanii"" — Pewnie tak jest, ale akurat ten temat jest nadzwyczaj istotny dla Polski, bo mamy bardzo liczną Polonię w Wielkiej Brytanii. Są to przeważnie ludzie młodzi, świetnie wykształceni, którzy odważyli się wyjechać i doskonale sobie radzą. Dobrze by było, żeby nie psuć tego, żeby Wielka Brytania wychodząc ze struktur Unii Europejskiej nie pozwoliła na to, żeby polscy obywatele odczuli to w jakiś sposób. Na przykład przez gorsze ich traktowanie. Ten problem będzie na pewno jeszcze wracał podczas dyskusji na temat Brexitu. Ja uważam, że ten temat został podjęty prawidłowo. Dobrze, że Kaczyński rozmawiał o tym z panią premier. Chociaż, oczywiście uważam, że o tym powinna rozmawiać przede wszystkim nasza pani premier Beata Szydło. To jest odpowiedni stopień, odpowiednia ranga do podjęcia tego typu rozmów. — Co Pan w ogóle myśli o meandrach polskiej polityki zagranicznej, a szczególnie mam na myśli Wschód, no i rzecz jasna Rosję. — Moim zdaniem polska polityka zagraniczna niespecjalnie zajmuje się kierunkiem wschodnim. Jeżeli już, to obserwowaliśmy ostatnio niezwykłe i niezrozumiałe ocieplenie stosunków z Białorusią i Łukaszenką. A poza tym w zasadzie żadnych większych, bardziej doniosłych aktów naszej dyplomacji na tym kierunku ja nie zauważyłem. Natomiast, z całą pewnością działania tego rządu poprzez to, że w sposób radykalny osłabiają Unię, a zaczynają także osłabiać Sojusz Północnoatlantycki, mogą się podobać w Rosji. Więc myślę, że należy się spodziewać po ociepleniu stosunków z Łukaszenką ocieplenia stosunków z Putinem.",,
Solidarność bez Wałęsy,"Ministerstwo Edukacji Narodowej opublikowało nową podstawę programową, która będzie obowiązywać w szkole od września 2017 roku. Na ten temat korespondent radia Sputnik Leonid Sigan rozmawiał z profesor Anną Raźny.","— Zgodnie z tym dokumentem, pierwszym celem wychowawczym i rozwojowym nauki historii jest poznanie ważnych wydarzeń z dziejów narodu polskiego, zwłaszcza przez dokonania wybitnych postaci historycznych. „Solidarność"" została wymieniona, lecz bez nazwiska swego lidera Lecha Wałęsy. Więc, czy można już stwierdzić, że PiS i jej przywódca Lech Kaczyński tworzą nową wersję historii? — Tak, można to stwierdzić być może idzie o to, aby wyeksponować działalność innych osób, które w „Solidarności"" odegrały ważną rolę. Niewykluczone, że idzie tutaj o działalność KOR-u. Nie mniej jednak nie możemy negować roli Wałęsy w ruchu solidarnościowym. . W syryjskich szkołach wprowadzono lekcje języka rosyjskiegoProblem tylko polega na tym, że tymi bohaterami „Solidarności"", na razie bliżej nam nieznanymi, mogą okazać się właśnie ci, którzy sprawili, że Polska przyjęła całkowicie bezkrytycznie, bezrefleksyjnie, bez jakiegokolwiek dystansu reformy, które narzucił Polsce Zachód. Jeśli rzeczywiście będą to ci, którzy odegrali największą rolę w narzuceniu Polsce bez jakiegokolwiek referendum reform Balcerowicza przygotowanych przez Sachsa i Chicagowską szkołę ekonomiczną, to będziemy mieli do czynienia z pełnym obrazem tego, że bohaterami solidarności są ci, którzy nas wprowadzili w obręb systemu ekonomiczno-gospodarczego Zachodu na bardzo skrajnych, bardzo niebezpiecznych, na złych warunkach dla polskiego społeczeństwa. AP Photo / Czarek SokolowskiWojna: Kaczyński kontra Wałęsa. „To mój brat kierował Solidarnością""Ironią jest to, iż PiS, który rzekomo reprezentuje interesy polskiego narodu, ukrywa prawdę o tym, kto odpowiada za tak gwałtowne, przyspieszone, niezgodne z polską racją stanu wprowadzenie reform w Polsce. Myśmy wszystko stracili. Nie mamy własnej gospodarki, nie mamy własnej marki przemysłowej, straciliśmy prawie dwa miliony młodych osób, które wyemigrowały. To skutki tych reform. Czyli młodzież polska będzie uczyć sią w szkołach podstawowych o bohaterach „Solidarności"", tych, którzy przyczynili się do tego. Bo trzeba wiedzieć, że interesy Zachodu, zachodnich koncernów reprezentował przy okrągłym stole KOR. To nie była „Solidarność"". Ja byłam członkiem „Solidarności"" podziemnej na UJ. Myśmy nie wybierali do okrągłego stołu tych delegatów. Oni zostali nam narzuceni. Układ mamy taki, że ta historia będzie bardzo zakłamana, chyba, że będzie podana rzetelna informacja. Jednak szkoła podstawowa to nie jest ten poziom nauczania, aby dzieci polskie mogły zrozumieć wielki przekręt, jaki się dokonał przy „Okrągłym Stole"". — Z mediów wiemy, że nauczycieli ze Związku Nauczycielstwa Polskiego martwi generalny narodowo-patriotyczny kierunek, w którym podąża reforma edukacji. Czy Pani podziela te obawy? — Ja się nie boję narodowo-patriotycznego kierunku reform, albowiem ten kierunek w rozwoju państw, które nie chcą całkowicie poddać się dyktatowi antynarodowego globalizmu, jest słuszny. Młodzież należy tak wychowywać, aby znała przeszłość swego kraju, swego narodu, aby znała kulturę, aby się orientowała w przemianach współczesnego świata. W narodowo-patriotycznym kierunku podąża przecież szereg państw, które nie chcą stać się całkowicie bezwolnym przedmiotem tych przemian, które się dokonują, tych jednostronnych przemian w interesie wielkich korporacji. flickr.com / European ParliamentPiS a rezolucje Parlamentu EuropejskiegoTe przemiany są zawsze antynarodowe. Przy czym na każdym poziomie — gospodarczym, ekonomicznym, kulturowym, cywilizacyjnym. Ja bym się tego nie bała. To jest słuszne. Obawiam się tego, że w edukacji polskiej, w nowej reformie będą uwzględniane interesy obcych państw, obcych trendów. Przecież PiS jest bardzo proamerykański. — Zgodnie z reformą edukacji likwidacji podlegają gimnazja. Protesty padają z różnych stron i od nauczycieli, i od rodziców. Czy zostaną usłyszani? — Mam nadzieję, że zostaną usłyszani, przynajmniej przez innych rodziców przez tych, którzy się wahają, i ulegając propagandzie PiS-u, nie mają własnego zdania na ten temat. Przecież, mówiąc językiem potocznym, gimnazjum jest wartością dodatnią. Polska weszła w nowy system nauczania zarówno podstawowego jak i średniego i gimnazja ostatnio bardzo się sprawdzają. Był trudny moment wcielania w życie tego programu. Tysiące osób ciężko pracowały nad tym, aby wyprowadzić na taki poziom tę koncepcję, aby skutkowała ona pozytywnie dla całego programu edukacyjnego w Polsce, kończąc na edukacji na poziomie najwyższym. Nie wyobrażam sobie, jakie będą skutki dla szkół wyższych takiego nauczania, w którym znikną gimnazja. Poglądy rozmówcy mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nowy rząd reaktywuje politykę Lecha Kaczyńskiego,"""W sprawach zagranicznych będziemy nawiązywać do polityki Lecha Kaczyńskiego"" - oznajmiła Beata Szydło na wczorajszym expose. Co to oznacza? Słowa premiera komentuje Adam Wielomski w wywiadzie z Leonidem Siganem.","— Rząd był zaprzysiężony w poniedziałek, a pani premier Beata Szydło już pośpieszyła wygłosić swoje expose, w którym przedstawiła priorytety rządu Prawa i Sprawiedliwości. Po dyskusji rząd uzyskał votum zaufania. Ale czym można wytłumaczyć fakt, że ponad dwustu posłów głosowało przeciw, a sporo wstrzymało się od głosu? Zdjęcie : Beata SzydłoBeata Szydło zaprezentuje program rządu-Myślę, że można to wytłumaczyć tym, że wiele środowisk politycznych spodziewało się, że rząd Prawa i Sprawiedliwości będzie miał nieco inny charakter. Wynika to z faktu, że od dłuższego czasu, od roku albo i dłużej, z pierwszej linii walki politycznej Prawa i Sprawiedliwości zniknęły osoby kojarzone z poglądami skrajnymi, na przykład Antoni Macierewicz i katastrofa smoleńska. W związku z tym uważano, że rząd tworzony będzie właśnie z szeregów osób, które były twarzami PiS-u w czasie kampanii wyborczej, czyli z umiarkowanej część partii. Tymczasem okazało się, że po dojściu do władzy PiS odrzucił jakby tę swoją „matkę"" liberalną i strawną dla znacznej części opinii publicznej, która tę partię wyniosła do władzy. W związku z tym nastąpił zawód, bo nagle pierwszymi nazwiskami tego rządu stali się Kamiński, Ziobro, Macierewicz. Myślę, że ten rząd nie miał z tymi nazwiskami większych szans na uzyskanie szerszego poparcia politycznego. - Pani premier powiedziała: ""W sprawach zagranicznych będziemy nawiązywać do polityki Lecha Kaczyńskiego"". Co to według Pana mogłoby znaczyć? / Janek SkarzynskiMatka rządzi-Prawdę mówiąc, ja się nie spodziewam jakiś znaczących zmian w polityce zagranicznej Polski, dlatego że zarówno Prawo i Sprawiedliwość jak i Platforma Obywatelska w swojej polityce zagranicznej, szczególnie wschodniej, nawiązują do polityki Giedroycia. I tutaj większych zmian nie będzie. Jedyne, co te partie różni, to jest, przede wszystkim, stosunek w wyborze strategicznego sojusznika na Zachodzie. Platforma Obywatelska przez lata stała na stanowisku, że głównym sojusznikiem Polski są Niemcy, podczas kiedy PiS uważa, że są to Stany Zjednoczone. Jeśli zaś chodzi o politykę Lecha Kaczyńskiego, to myślę, że jest to właśnie ta różnica. To jest sojusz z USA, po części również z Izraelem, chociaż to mniejszy sojusznik. A jeżeli chodzi o politykę wschodnią, to będzie to polityka naznaczona polsko-demokratycznym mesjanizmem w stosunku do krajów nadbałtyckich, ale szczególnie wobec Białorusi, Ukrainy no i Rosji. -Beata Szydło nie pominęła problemu imigracji do Europy. To trudny orzech do zgryzienia dla władz. Więc, jaką politykę w tej kwestii poprowadzi rząd, jeśli weźmiemy pod uwagę wypowiedź na ten temat ministrów Konrada Szymańskiego i Witolda Waszczykowskiego. Przecież na linii Warszawa-Berlin już posypały się iskry? flickr.com / Parti socialisteMartin Schulz zganił Polskę za brak solidarności-Tak, iskry się posypały, bo PiS ma ten kłopot, że sprzeciwiało się polityce przyjmowania imigrantów. Kiedy było w opozycji, to partię tą to nic nie kosztowało. W tej chwili rządzi i ma bardzo poważny problem, dlatego że państwo polskie podjęło pewne zobowiązania, z których dość trudno jest się wycofać. Chociaż, myślę, że biorąc pod uwagę zamachy w Paryżu istnieje ku temu doskonały pretekst. I wyborcy oczekują tego wycofania się. Z drugiej strony, ja nie spodziewam się, żeby rząd PiS-u poszedł na konflikt z Berlinem i Angelą Merkel. W związku z tym zajmie on postawę następującą: będzie przyjmował imigrantów, może nawet w większej ilości niż jest to obecnie ustalone, prowadząc dosyć histeryczną propagandę, że Polska nie chce, że Polska się nie zgadza, że rząd protestuje i osiąga wielki sukces, ponieważ przyjmuje imigrantów bardzo mało. Myślę, że w tej kwestii nie będzie wielkiej zmiany w stosunku do rządów Ewy Kopacz. Z tą tylko różnicą, że będzie jej towarzyszyła inna narracja, antyimigrancka, ale polityka będzie taka sama. -Czy widzi Pan w expose jakieś novum, poza tym, że ani słowa o relacjach z Rosją. Czy znaczy to, że może być jeszcze gorzej, niż jest? flickr.com / Lukas PlewniaWaszczykowski, czyli jastrząb, niby o „gołębim sercu”-Moim zdaniem, expose było skierowane bardziej do wyborców PiS-u niż do świata, dlatego nic na ten temat nie było mówione. Wyborców PiS-u mało interesują sprawy międzynarodowe, a bardziej kwestie socjalne. Stosunki z Rosją będą podobne, jak były, z tym, że będzie im towarzyszyć bardziej antyrosyjska i szczególnie antyputinowska retoryka, niż to było do tej pory. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ambasada Rosji w Berlinie komentuje słowa Kaczyńskiego o reparacjach,"Rosyjska ambasada w Berlinie skomentowała słowa lidera Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego o tym, że Rosja, podobnie jak Niemcy, powinna zapłacić za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Odpowiedni post został opublikowany na Facebooku misji dyplomatycznej.","Dyplomaci przypomnieli, że Związek Radziecki zapłacił za wyzwolenie Polski życiem ponad 600 tys. żołnierzy Armii Czerwonej. To dzięki nim Polska istnieje dzisiaj jako państwo – podkreślono w oświadczeniu ambasady. Jak dodano, w 75. rocznicę wyzwolenia więźniów Auschwitz cały świat wspomina o tragedii Holokaustu i wyczynie żołnierzy radzieckich. „Ale polscy przywódcy mają swoją historię"" – ocenili rosyjscy dyplomaci. Żądania Warszawy Na podstawie ustaleń konferencji poczdamskiej Polska otrzymała reparacje z części przyznanej Związkowi Radzieckiemu i pochodzącej ze wschodniej strefy Niemiec. Jednak Moskwa i Warszawa uzgodniły, że przestaną być one wypłacane od 1954 roku. . PodvitskyNigdy więcej: 75. rocznica wyzwolenia obozu Auschwitz-BirkenauW październiku 2018 roku Andrzej Duda oświadczył, że kwestia reparacji ze strony Niemiec jest nadal otwarta. Grupa parlamentarna ds. oszacowania wysokości odszkodowań należnych Polsce od Niemiec za szkody wyrządzone w trakcie II wojny światowej Arkadiusza Mularczyka wyceniła reparacje na ponad bilion dolarów. Berlin odpowiedział, że Niemcy już zapłacili duże odszkodowania i więcej nie zamierzają nic płacić.",,
"„Kontrkandydat prezydenta Dudy nie musi być osobą czystą, jak łza”","Wybory w Polsce dopiero co się odbyły. I tuż wyłoniły się pytania dotyczące spraw związanych z dalszą perspektywą: co będzie z prezydenturą? Czy przejęcie Senatu przez opozycję oznacza, że Polska powraca do stanu kohabitacji, czyli sytuacji, gdy prezydent i rząd pochodzą z przeciwnych obozów politycznych?","Kampania prezydencka jeszcze się nie rozpoczęła, ale analitycy już spekulują, który z polityków mógłby konkurować z Andrzejem Dudą, który z całą pewnością będzie ubiegał się o reelekcję. „Bardzo wysoko oceniam pana Władysława Kosiniaka Kamysza. Jeżeli pani Małgorzata Kidawa-Błońska będzie pod względem akceptowalności przez wyborców równorzędnym kandydatem z panem Dudą, wówczas będzie miała przewagę ze względu na to, że jest kobietą o sympatycznej aparycji, to się w Polsce liczy” – uważa publicysta tygodnika „Myśl polska” Adam Śmiech. Sytuacja, gdy premier i prezydent wywodzą się z rywalizujących obozów politycznych Czy według Adama Śmiecha Polska wraca do stanu kohabitacji? / John ThysTusk o starcie w wyborach prezydenckich: Nikt nie powinien się wahać„Odpowiem nie, dlatego, że opozycja w Senacie ma przewagę tylko na papierze i niekoniecznie musi to tak wyglądać w rzeczywistości. W gruncie rzeczy wybory do Senatu również wygrało Prawo i Sprawiedliwość, w czystych liczbach jest to więcej procent, niż do Sejmu, chociaż nie w mandatach. Bo 48% to 48 mandatów, co wynika z systemu wyborczego do Senatu. Jeżeli chodzi o opozycję, to ona musiałaby być przez te cztery lata cały czas skupiona na tym, żeby nie nastąpiły jakieś odejścia. Bo jest pytanie, czy te pozostałe osoby w liczbie dwunastu, poza czterdziestoma senatorami Koalicji Obywatelskiej, będą zawsze z chęcią popierać Koalicję Obywatelską i jej punkt widzenia? Tak więc, jeżeli jest to powrót, to tylko w pewnym sensie, bowiem udało się nie dopuścić do całkowitej przewagi PiS-u również w izbie wyższej polskiego parlamentu. Natomiast będzie bardzo ciężko być opozycją zjednoczoną i zawsze tę przewagę wykazywać. Nie będzie to miało aż takiego negatywnego znaczenia dla rządu i dla partii rządzącej” – zauważył Adm Śmiech. Jak uderzyć w elektorat kandydatów? REUTERS / Aleksandra SzmigielPo wyborach jest więcej niewiadomych, niż przed wyboramiJeśli chodzi o nadchodzące wybory prezydenckie, to Adam Śmiech zgadza się z tym, że prezydent Duda na pewno będzie ubiegał się o reelekcję. Uważa natomiast, że jeżeli opozycja rozbije się na kilku kandydatów, to na pewno przegra. Wątpi, że w tej chwili dysponuje ona osobą, która mogłaby ewentualnie stawić czoła prezydentowi Dudzie. „Jeżeli prześledzimy preferencje wykazywane przez wyborców PiS-u w wyborach do Sejmu, gdzie osoby, które teoretycznie były w trudnej sytuacji, bo ciągnęły się za nimi sprawy wydawać by się mogło kompromitujące (np. Marek Kuchciński), to okazuje się, że w swoim okręgu dostawały rekordową liczbę głosów. Przekładając to w ogóle na wszystkich wyborców, w Polsce można powiedzieć, że kontrkandydat prezydenta Dudy niekoniecznie musi być osobą czystą, jak łza, a musi bardziej wychodzić naprzeciw nie do końca przewidywanym oczekiwaniom rodaków. AP Photo / Czarek SokolowskiJaki jest „sekret” sukcesu PiS?W związku z tym jest to bardzo trudna sprawa. Dlatego że, na przykład, pan Donald Tusk ma duży elektorat negatywny i bardzo łatwo w niego uderzać, jeżeli chodzi o propagandę prowadzoną przez obóz rządowy. Chociaż teoretycznie wydaje się być najmocniejszym kontrkandydatem. W tej chwili mamy jeszcze do czynienia z panią poseł Kidawą-Błońską. Obserwując całą scenę polityczną, byłby to niezły pomysł, pod warunkiem, że pani Kidawa-Błońska nie będzie zbyt otwarcie popierała pewnych radykalizmów, których Polacy nie lubią” – stwierdził. Adam Śmiech wysoko ocenia potencjał Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, podkreślając, że w mediach już pojawia się abrewiatura MKB. Pochodzenie nie bez znaczenia „Małgorzata Kidawa-Błońska jest osobą pochodzącą z rodziny o tradycjach, również politycznych. Częściowo pochodzi z rodziny Grabskich, która dała Polsce wybitne postacie w historii, w okresie przedwojennym i częściowo powojennym. Natomiast szansa dla pani Kidawy-Błońskiej leży w znalezieniu klucza do polskich wyborców. Jeżeli postawi zbyt daleko idące postulaty, dotyczące chociażby spraw obyczajowych i całej kwestii związanej z LGBT, nie ma szans w walce z prezydentem Dudą. Nie dlatego, że prezydent Duda jest wybitnym kandydatem, lecz dlatego, że pokazują to wyniki chociażby ostatnich wyborów. Więc chodzi o znalezienie klucza do wyborców, którzy w tej chwili z braku innego kandydata ewentualnie zagłosują na dotychczasowego prezydenta. Więc jeżeli Małgorzata Kidawa-Błońska będzie pod względem akceptowalności przez wyborców równorzędnym kandydatem z panem prezydentem Dudą, wówczas będzie miała przewagę ze względu na to, że jest kobietą o sympatycznej aparycji, to się w Polsce liczy” – zaznaczył. . Władimir Piesnia„Smoleńsk” – temat jest wyczerpany, a sprawa zamknięta?Jak podkreślił, Małgorzata Kidawa-Błońska uzyskała w niedzielnych wyborach największą ilość głosów w porównaniu ze wszystkimi politykami, którzy ubiegali się o mandat posła. Tłumaczy to tym, że w tej chwili ze strony opozycji jest tylko jej kandydatura, jak również tym, że uzyskanie takiej liczby głosów w Warszawie było łatwiejsze, niż uzyskanie ich na prowincji. Publicysta jest zdania, że ciesząc się z wielkiego, prestiżowego zwycięstwa o kilkadziesiąt tysięcy głosów nad Jarosławem Kaczyńskim trzeba pamiętać, że, żeby wygrać w Polsce, trzeba to przełożyć na prowincję. Kto jeszcze? Wśród innych polityków, którzy ewentualnie mogą zabłysnąć na firmamencie politycznym, Adam Śmiech wymienił Władysława Kosiniaka-Kamysza. „Twierdzę od jakiegoś czasu, że pan Władysław Kosiniak-Kamysz jest politykiem, który prowadzi kampanię pozytywną, jest człowiekiem bardzo ostrożnym w atakowaniu kogokolwiek, a jeżeli nawet to robi, to czyni to z wielką klasą. Ja bardzo pozytywnie oceniam te wszystkie cechy, które są potrzebne do prowadzenia praktycznej, codziennej polityki na scenie politycznej, wobec mediów, wobec wyborców. Władysław Kosiniak-Kamysz ma szansę zabłysnąć, np. w pierwszej turze wyborów prezydenckich. Ale ze względu na takie, a nie inne umocowanie partyjne on nie jest w stanie w tej chwili być przeciwnikiem dla prezydenta Dudy. A szkoda” – powiedział Adam Śmiech.",,
Azymut dla Polski,"W Polsce u władzy są nowi ludzie. Nowy rząd doszedł do władzy w wyniku prawomocnych wyborów, po których Polska już od kilku miesięcy nie schodzi z ekranów telewizorów i pierwszych stron gazet na całym świecie. W Warszawie geopolityka zawsze była na pierwszym miejscu.","Polacy wybrali nowego prezydenta, w Sejmie i Senacie jest nowa większość parlamentarna, do władzy doszedł nowy rząd — i co najważniejsze, za tym wszystkim stoi silna charyzmatyczna postać, lider „Prawa i Sprawiedliwości” Jarosław Kaczyński. AP Photo / Gero BreloerPolski desant polityczny w stolicy EuropyNowa władza praktycznie sparaliżowała Trybunału Konstytucyjnego. Teraz jest już jasne, że Trybunał Konstytucyjny właściwie nie będzie mógł ogłosić jakiegokolwiek prawa przyjętego przez parlament za niekonstytucyjne. Ludzie nowej władzy przejęli media, nowi ludzie rozsiadają się we wszystkich państwowych strukturach. Model państwa liberalnego, który jest właściwie ikoną Unii Europejskiej, zmienia się w model silnego państwa. Bruksela po raz pierwszy w historii Unii Europejskiej omawia nałożenie sankcji wobec państwa członkowskiego UE za naruszenie demokratycznych zasad funkcjonowania państwa. Twarda polityka Polski wewnątrz kraju towarzyszy twardej polityce zagranicznej. Na niemiecką krytykę nowych realiów Warszawa odpowiedziała przypomnieniem o nazistowskich zbrodniach przeciwko Polsce podczas II wojny światowej. Nowe władze Polski twierdzą, że europejskie instytucje nie mają prawa krytykować sytuacji politycznej w Warszawie. . Aleksej DrużyninPolska pod specjalnym nadzoremNowy rząd chce osiągnąć na szczycie NATO w Warszawie w lipcu tego roku decyzję w sprawie rozmieszczenia w Polsce baz wojskowych NATO (lub amerykańskich baz wojskowych). Taka decyzja raczej nie ucieszy Moskwy. Jednoznaczne wsparcie Warszawa otrzyma od Viktora Orbana. Znowu przychodzi na myśl i staje się aktualne powiedzenie: „Polak, Węgier, dwa bratanki”. Słowacki rząd obserwuje to, co dzieje się w Warszawie z ukrytą sympatią. A czeski rząd raczej nie będzie występować przeciwko północnemu sąsiadowi. Jedyne, co może nie podobać się Bratysławie, to fakt, że Viktor Orban przelatuje Słowację w drodze do Warszawy, a słowacki premier Robert Fico w żaden sposób nie może przyłączyć się do tej kampanii. / John ThysWiosną NATO rozpocznie budowę w Polsce infrastruktury dla tarczy antyrakietowejKaczyński i Orban mogą dać grupie Wyszehradzkiej nowy oddech, jednak raczej nie będą w stanie przekształcić Wyszehradu w pełnowartościowy blok polityczny. Nowy polski rząd przywołuje w pamięci także inne wspomnienia. Odwiecznym problemem polskiej polityki zagranicznej było położenie Polski między Rosją a Niemcami (Prusami) i wieczne kłótnie z sąsiadami. Polska różnymi sposobami próbowała rozwiązać swoje problemy, była sojusznikiem Napoleona w walce przeciwko Rosji, między wojnami negocjowała z Francuzami i Anglikami. Żaden z modeli nie przyniósł Warszawie sukcesu. Z Napoleonem — przegrali wojnę z Rosją, a Francja i Wielka Brytania i tak nie pomogły w wojnie z Hitlerem we wrześniu 1939 roku. Teraz dalekim sojusznikiem powinny być Stany Zjednoczone. Ale czy jest to wiarygodny sojusznik na przyszłość? I czy będzie on bardziej niezawodny niż poprzedni? / Janek SkarzynskiBusiness Insider: Polska doprowadza do szaleństwa władze UENa Polskę naciska Unia Europejska, aby Warszawa szanowała ogólnie przyjęte zasady postępowania. Nasuwa się pytanie: jaka jest jednolita polityczna koncepcja nowego polskiego rządu? Jest to próba zmiany wewnętrznej struktury UE, ograniczenia ingerencji Brukseli w wewnętrzne sprawy państw członkowskich? Tak, aby to nie Polska, a UE powinna ustąpić? A może to brak zaufania w stabilność Unii Europejskiej i próba zbudowania nowego fundamentu politycznego nowej Europy? Podobne radykalne działania nowych władz, ale tylko w zakresie finansów, my w Europie już doświadczyliśmy ponad rok temu w Grecji. Grecki premier Alexis Tsipras głosił wręcz heretyckie poglądy polityczne w odniesieniu do finansów w Unii Europejskiej. Wielu Europejczyków mu uwierzyło, ale zadawali pytanie: czy przemyślał on dalsze kroki. Okazało się, że Tsipras nie miał takiego planu i w rezultacie został zmuszony do kapitulacji przed Brukselą i Frankfurtem. W Grecji kwestie geopolityczne były na drugim planie. W Polsce zaś geopolityka zawsze była na pierwszym miejscu. Dlatego z jeszcze większą gorliwością można pytać Jarosława Kaczyńskiego: czy nowy polski rząd przemyślał swoje kolejne kroki? Ján Čarnogurský, były premier Słowacji — specjalnie dla Polska",,
PiS weźmie się za kompetencje prezydenta?,"- W konstytucji powinny być klarownie określone kompetencje prezydenta; w obecnej ustawie zasadniczej, prezydent - pomimo że ma najsilniejszy mandat społeczny - w zasadzie ma niewiele samodzielnych kompetencji - powiedział Andrzej Duda.","flickr.com / Mikka LusterNiemcy postanowiły zarobić miliony euro na nowym podatku turystycznym- Mamy specyficzną sytuację, że jest prezydent wybrany w wyborach powszechnych przez naród, (ma) najsilniejszy mandat (społeczny) w Polsce, nikt takiego mandatu nie ma i w zasadzie ma niewiele samodzielnych kompetencji, a w każdym razie kompetencje powinny być klarowniej rozdzielone, co prezydent może zrobić sam, co musi zrobić w porozumieniu z ministrem obrony narodowej, czy z prezesem Rady Ministrów — zaznaczył prezydent Polski, którego cytują krajowe media. Jego zdaniem głowa państwa polskiego podejmuje głównie „działania negatywne"", wśród którym wymienił możliwość stosowania weta. Duda chciałby to zmienić. REUTERS / Axel SchmidtGazeta Bild wzięła na poważnie satyryczny artykuł opublikowany na u- Powinniśmy pójść w jednym z dwóch kierunków — albo wzmacniamy pozycję ustrojową prezydenta, prezydent (w takim przypadku) ma silniejsze kompetencje, bo jest wybrany w wyborach powszechnych przez naród i ma ten jeden, jedyny w Polsce specyficzny mandat, albo osłabiamy prezydenta, czynimy go elementem, który bardziej realizuje funkcje ceremonialne, symboliczne, ale wtedy może być wybierany w sposób pośredni, choćby przez Zgromadzenie Narodowe — powiedział.",,
"Janusz Korwin-Mikke: o Rosji, PiS, Ukrainie, Clinton, ABW, Krymie ... i Donaldzie Tusku","Znany polski europoseł i lider Partii KORWIN Janusz Korwin-Mikke przebywa teraz w Rosji. Popularny polski polityk uprzejmie zgodził się dać ekskluzywny wywiad dla Agencji Sputnik: z Januszem Korwin-Mikke w centrum Moskwy w hotelu „Puszkin"" spotkał się nasz komentator Leonid Swiridow.","— Panie pośle, który już raz jest Pan w Moskwie? — Zdaje się, że siódmy. Pierwszy raz byłem w Moskwie chyba w 1958 roku. — A w nowej Rosji? . Said TsarnaevJanusz Korwin-Mikke: „Ramzan Kadyrow to bardzo rozsądny człowiek""— Chyba czwarty. A w tej chwili jestem tu przelotem do Czeczenii. — Co Pan tam będzie robić? — Jadę tam z ciekawości. Chcę zobaczyć, jak wygląda Czeczenia. Bo chodzą sprzeczne informacje. Ja raczej chwalę pana Ramzana Kadyrowa. U nas niektórzy psy na nim wieszają. Dlatego chciałbym na własne oczy zobaczyć, jak to wygląda, usłyszeć, co ludzie mówią. — Ostatnio odwiedził Pan Krym… — Wie pan, akurat na Krymie trafiłem na zły okres, ponieważ jacyś terroryści przerwali dostawy prądu na półwysep. Więc ludzie byli wściekli. Jego ekscelencja pan prezydent Putin pomógł mieszkańcom, dostarczył parę tysięcy generatorów i porozdawał ludności. Ale mimo tych trudności nie spotkałem na ulicy człowieka, który powiedziałby, że jest gorzej niż za Ukrainy. Połowa mówiła, że teraz jest lepiej, a druga połowa, że właściwie nie ma żadnej różnicy. — W Czeczenii będzie Pan uczestniczył w różnych spotkaniach, może spotka się Pan także z Kadyrowem? — Jeżeli mnie zaprosi, to z przyjemnością się spotkam. Dobrze byłoby porozmawiać. To naprawdę ciekawy człowiek. Jest bardzo wolnorynkowo nastawiony. To budzi sympatię w moim środowisku, w mojej partii. W odróżnieniu od PiS nie niszczy on swoich wrogów, a zaprasza ich do rządu i wciąga w odbudowę regionu. Ramzan Kadyrow to bardzo rozsądny człowiek. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupa— Panie pośle, dwa lata temu przeprowadzałem z panem wywiad jeszcze w Warszawie. I wtedy powiedział Pan, że przyszedł do Parlamentu Europejskiego, żeby go zniszczyć i zburzyć. — Robię, co mogę. Na razie doszło do Brexitu, ale to wzmacnia UE, a nie osłabia. Teraz trzeba doprowadzić do dalszych zmian. Jeśli Francja wyszłaby z Unii — to byłoby już coś. — Jak Pan uważa: kiedy i jak może być rozwiązany konflikt na Ukrainie? Chodzi o Donbas? Co ze stroną ukraińską? . Alexey VovkUkraina: Naddniestrze w Doniecku, Bandera w Odessie— Ja na Ukrainie jestem persona non grata, nie mam prawa wjazdu na Ukrainę, grożą mi dwa lata więzienia na Ukrainie, zresztą bardzo niesłusznie, bo jestem zwolennikiem niepodległości Ukrainy, a to dlatego, że chcę przyjaźni z Rosją. Gdyby Rosja połknęła Ukrainę, to by stała się naszym wrogiem, natomiast jak jest daleko, to jest naszym przyjacielem. W związku z tym chcę mieć przyjaźń z Rosją i chcę, żeby Ukraina była niepodległa. Oczywiście kwestia Donbasu, Krymu to nie jest mój problem — to jest problem między Ukrainą a Rosją. Natomiast nie chciałbym, żeby Ukraina się rozpadła. — Dlaczego tak dużo ludzi w tej chwili w Polsce nie lubi Rosjan? — To jest sprawa złożona. Od 1905 roku w Polsce rządzi lewica. Umysłami inteligencji rządzi lewica. . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część II AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziInteligencja polska chciała się wyrwać spod zaboru rosyjskiego, po prostu dla siebie. Posady zajmowali Rosjanie, a to oni chcieli je mieć — brać łapówki i rządzić. No i Rosja była wrogiem. Nie wśród ludu oczywiście, który się trochę przekonał do Rosji, natomiast inteligencja Rosjan nie znosiła z tego powodu. Robiła powstania, pierwsze nieudane, drugie już absurdalne od samego początku, mówię o powstaniu styczniowym. Potem mieliśmy bolszewików i wojnę z nimi, potem był Stalin, który, delikatnie mówiąc, też nas dobrze nie traktował… — Ale cały czas mowa jest o historii, a dlaczego dzisiaj te nastroje dalej się utrzymują? — Niestety niektórzy Polacy wysysają nienawiść do Rosjan z mlekiem matki, szczególnie PiS ma takie zacięcie w tej kwestii. Przeciętny Polak, zwłaszcza głupi wyborca, nie odróżnia bolszewików od stalinizmu, od caratu, od Breżniewa i od Putina — dla nich to jest jedna wielka Rosja i koniec. — Ale nie odróżnia dlaczego, dlatego że tak chce polska władza? — Prosty człowiek tego nie rozumie, prosty człowiek głosuje na PiS. Natomiast inteligencja — oni właściwie trochę już Rosję lubili, ale wtedy przyszedł „prikaz"" z Waszyngtonu i Brukseli: Rosji trzeba nienawidzić, więc ta druga część nienawidzi Rosji na rozkaz. — To było jeszcze za czasów PO i Donalda Tuska… — Tak, ale w dalszym ciągu to obowiązuje. Ja siedzę w tej Brukseli i widzę, wie pan, jak ja muszę się napracować w tej Brukseli, żeby dojść do słowa, ale mi się udało. Miałem program w telewizji, dyskutowałem z bardzo dobrym rozmówcą i 71% ludzi powiedziało, że Rosja dla Polski nie jest zagrożeniem. Tak że osiągnąłem duży sukces. Niestety polecenia z kręgów zbliżonych do pani Clintonowej są takie, że trzeba zrobić wojnę z Rosją. Amerykanie wiedzą, że Chiny, Rosja i Iran rosną w siłę, a Amerykanie są strasznie zadłużeni, więc chcą korzystać, póki mają zdecydowanie silniejszą armię, i wywołać wojnę światową teraz — pretekstem może być Ukraina, Tajwan, Syria. Czytałem „Izwiestia"" i „Kommiersanta"", no i jestem zupełnie zszokowany, to są całkiem inne informacje niż te, które podają u nas w Polsce. . Vladimir TrefilovSimonian potępiła apel Rady Atlantyckiej o przygotowanie ataków cybernetycznych na RT— To znaczy, że musi Pan więcej czytać po rosyjsku, albo, na przykład, czytać po polsku a. — Oczywiście, ja czytam Lenta.ru, tego typu wiadomości, czytam. Ostatnio to zaniedbałem, bo byłem na urlopie. Kiedy przeczytałem, co się tutaj dzieje… Polacy są kompletnie nieświadomi, nie wiedzą, co się w ogóle dzieje. — Tak że „rosyjska propaganda"", jak mówią w Polsce, ma coś do zrobienia? — Tak, no niestety… — Ja oczywiście żartuję. — Trwa wojna jednak, mimo wszystko, niewypowiedziana, ale wojna na Ukrainie trwa. Jak wiadomo, pierwszą ofiarą wojny jest prawda. — Panie pośle, wróćmy do tematów polskich. Oczywiście Pan wie, że znany polityk, i Panu znany, Mateusz Piskorski siedzi. Czy może Pan skomentować, jak w tej chwili wygląda sytuacja? — Jak wrócę, podejmę interwencję. — Jako europoseł? East News / Anna AbakoZnany ""szpieg"" Mateusz Piskorski. Dzisiaj chiński ""szpieg""— Tak, bo 3 miesiące czekałem. Uważałem, że go zamknęli, bo jest szczyt NATO, nie chcieli, żeby tam demonstrował itd. I myślałem, że po tych 3 miesiącach Mateusza Piskorskiego wypuszczą, ale go nie wypuścili. Rozmawiałem wczoraj z jego żoną i jestem zszokowany trochę, że go nie wypuścili. Obawiam się, że skończy się to tym, że jak się go wypuści, to Mateusz Piskorski wygra duże odszkodowanie od rządu polskiego. — A jak Pan ocenia te argumenty ABW w sprawie Mateusza Piskorskiego? — Nie ma żadnych argumentów, właśnie o to chodzi, że nie ma żadnych argumentów. Rozprawa była za zamkniętymi drzwiami, nawet jego żona nie ma informacji, jakie argumenty padały. ABW wydaje sprzeczne komunikaty, że to chiński szpieg, rosyjski. Pan Mateusz Piskorski od wielu lat łazi po Polsce i stara się robić wrażenie, że jest szpiegiem rosyjskim, żeby sobie dodać ważności, ale oczywiście tak nie robi żaden szpieg. Nie znam żadnego człowieka, który by powierzył tajemnicę państwową człowiekowi, który chodzi po Polsce i robi wrażenie, że jest rosyjskim szpiegiem. Także absolutnie ten pomysł mnie mocno bawi, rosyjscy szpiedzy ostatnie, co robią, to się przyznają do miłości do Rosji. Zresztą Mateusz Piskorski nie tyle kocha Rosję, co, moim zdaniem, kocha Związek Radiecki, bo on jest taki mocno lewicowy z ducha. Ale trudno, taki już jest, i to nie jest powód, żeby siedział w więzieniu. AP Photo / Alik KepliczABW strzela w tył głowy. Bez sądu i śledztwa— No tak, ale tak robi ABW. Ja też jestem takim przykładem draństwa ABW. — A Pana wyrzucili z Polski? — Tak. Jest sprawa sądowa w Warszawie. — Nie ukrywam, że niektóre pomysły naszej ABW… — Szkodzą Polsce? — Tak, oczywiście. One są po prostu śmieszne. Niektóre oskarżenia są po prostu śmieszne. Szkodzą sobie przede wszystkim. ABW szkodzi sobie. Opowiem panu dowcip o tym, jak kiedyś poproszono Barona Rothschilda, Cesarstwo Austro-Węgier poprosiło go o pożyczkę. On się zgodził i prowadzą go na uroczystość podpisania umowy. Po drodze Minister Spraw Wewnętrznych bierze go pod ramię i mówi: Panie Baronie, mam taką prośbę, pański syn Maurycy tutaj się zadaje z anarchistami, socjalistami, cholera wie, niech pan go lepiej wyśle gdzieś za granicę, bo będziemy go musieli zamknąć. Baron kiwnął głową, siada, bierze pióro, myśli, myśli i mówi: „Nie, ja tej pożyczki nie podpiszę"". — Jak to, nie ma Pan zaufania do monarchii? „Co to za monarchia, która się boi mojego Mańka?"" — Panie pośle, wrócimy do tematów polsko-rosyjskich. Jedna z ostatnich decyzji rządu polskiego — to niewznawianie małego ruchu granicznego między obwodem kaliningradzkim i Polską. Po co, dlaczego, jaki jest w tym sens? . Igor ZaremboW Polsce zaczęto zbierać podpisy za przywróceniem małego ruchu granicznego z Kaliningradem— Na siłę to nie ma żadnego sensu, na siłę chcą rozdrażniać stosunki między Mazurami i Warmią a okręgiem kaliningradzkim, nie ma żadnych problemów spornych, nie ma żadnych napięć granicznych. Robimy problemy tam, gdzie ich nie ma. PiS to nie jest partia prounijna, ona jest proamerykańska. Wiem, jakie kręgi popierają, zbliżone do konserwatystów. Dostają takie zachęty ze Stanów Zjednoczonych i tu chodzi o to, żeby wciągnąć Amerykę do wojny z Rosją. Właśnie czytałem opublikowany przez hakerów materiał, gdzie jakiś generał próbował wciągnąć jego ekscelencję Baraka Huseina Obamę w wojnę z Rosją, takie kręgi tam są. Kręgi militarne, kręgi zbrojeniowe, neokonserwatyści, którzy chcą zniszczyć Iran przy okazji itd. No i ten przemysł zbrojeniowy. To jest w sumie potężne lobby przemysłowe, inne niż Sandersa. Jest to inne lobby, które popiera zrobienie wojny teraz. Ukraina jest pretekstem. — Ile jeszcze potrwa ten konflikt polityczny pomiędzy Polską a Rosją? . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna? Zdjęcie : Leonid SwiridowPełczyńska-Nałęcz mówi Moskwie „Do widzenia""— Szczerze mówiąc, miałem nadzieję, że jego ekscelencja Wiktor Orban naleje trochę oleju do głowy prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu. Ale Jarek jest odporny, ma tę nienawiść do Rosji wyssaną z mlekiem matki i koniec. On jest piłsudczykiem, a piłsudczycy nienawidzą Rosji. Ja tłumaczę Polakom, że zsyłka to nie była katorga, a tak naprawdę ludzie dostawali wypłatę, mieszkali sobie, mieli na utrzymanie. Oni mi po prostu nie wierzą, są przekonani, że zsyłka wyglądała tak, że ludzie siedzieli z uwiązaną kulą do nogi. Ludzie mają wpojoną tę propagandę piłsudczykowską. Właśnie ci ludzie, którzy robili powstanie styczniowe, potem warszawskie, ci piłsudczycy, taka lewica polska, polska inteligencja, która nienawidzi Rosji. Podobnie jak lewica europejska nienawidzi Rosji od dawna, z krótkim okresem na Związek Radziecki, w którym lewica nagle pokochała Rosję. — A wracając do pytania — ile to jeszcze potrwa? 10,20, 30 lat? — Trudno mi powiedzieć. To się oczywiście może skończyć katastrofą w najbliższych miesiącach czy latach. Pani Clintonowa jest osobą tak żądną sławy, że może chcieć przejść do historii jako ta, która zniszczyła Rosję, wygrała. Jest taka książka de Tocquevilla o demokracji w Ameryce, każdy amerykański polityk ją czytał. I tam, w ostatnim chyba rozdziale, jest taka uwaga, że któregoś dnia Rosja i Ameryka staną do wojny o pierwszeństwo w świecie, i teraz jest na to świetny moment. Potem może być za późno. Chcą wojny po prostu, poszczególne kręgi, bo nie cała Ameryka oczywiście. A te kręgi w Ameryce są potężne i mają przełożenie na Polskę. Są w PiSie takie osoby, które mówią: „No tak, może tam zniszczą trochę Ameryki, może przy okazji zginie 1/3 Polski, ale wszystkich Rosjan wybijemy do normy. Zburzymy to ogniem atomowym i spokój"". Tak że tacy ludzie są, którzy po prostu nienawidzą Rosjan i to jest genetyczne. Roman Dmowski kiedyś mówił, że są tacy Polacy, którzy bardziej nienawidzą Rosji, niż kochają Polskę, i to jest kliniczny przykład. Ja nie zajmuję się kochaniem Rosji, ja kocham Polskę, tylko nie znoszę, jak ktoś robi głupoty, pisze głupoty o historii, bo fałszywa historia jest matką fałszywej polityki. Dlatego nie można opierać polityki na nienawiści do Rosji, trzeba odbierać ją taką, jaka jest, a nie tak, jak ktoś sobie wyobraża. Oczywiście mamy sprzeczne interesy z Rosją, ale mamy też i wspólne, natomiast ci ludzie nie wyobrażają sobie współpracy z Rosją. / Frederick FlorinDonalda Tuska powinna spotkać kara śmierci— Pracuje Pan w Brukseli. Jak Pan ocenia Pana Donalda Tuska, szefa Rady Europejskiej — jego pracę? — Jak Tusk był w Polsce, to mówiono, że to jest leń, który nic nie lubi robić, a teraz to samo robi w Brukseli, czyli robi mało. Zresztą szczerze mówiąc, co on tam właściwie mógłby zrobić? Proszę pamiętać, że UE nie ma ani jednego żołnierza, w związku z tym waga polityczna tego „państwa"" jest niewielka. To jest taka sytuacja, jakby USA nie miały armii, tylko poszczególne armie miały Wisconsin, Texas czy Californię. A wtedy ludzie w o wiele mniejszym stopniu słuchaliby Waszyngtonu. Mało kto słucha Unii Europejskiej, tym bardziej że gospodarka Unii leży w strzępach, i tam zresztą popełniają głupotę za głupotą. — To znaczy że Pan jednak nie lubi Tuska? — Uważam Donalda Tuska za zdrajcę. Ten człowiek doszedł do władzy, mówiąc, że jest liberałem, a teraz mówi, że nie jest liberałem, tylko socjaldemokratą. No więc proszę wybaczyć, liberałów to my lubimy, ale socjaldemokratów już nie. — Panie pośle, bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Schetyna: Trybunał Stanu dla czołowych polityków PiS,"Przewodniczący Platformy Obywatelskiej wyrósł w ostatnich dniach na prawdziwego lidera opozycji. Poczuł się w tej roli na tyle pewnie, że zapowiada poważną antypisowską ofensywę, z Trybunałem Stanu włącznie.","AP Photo / Czarek SokolowskiAntoni ściga wrogów, nawet po śmierciGrzegorz Schetyna przyćmił Ryszarda Petru, który, wyraźnie zmęczony przedłużającą się okupacją Sejmu, gotów był przerwać protest w imię świętego spokoju. Schetyna wytrwał, przetrzymał presję — i opłaciło mu się to. Jego posunięcie było zręczne, choć zaowocowało kolejną przerwą w obradach. Schetyna ogłosił, że zawiesza protest w obliczu faktu, iż Marek Kuchciński ponownie wpuści do Sejmu media na starych zasadach. Jednak gotów jest protest wznosić, jeśli na najbliższym posiedzeniu Marszałek Sejmu dziennikarzy na galerię nie wpuści. Schetyna w obszernym wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" ogłosił, że ""nowa Platforma"" będzie dążyć do tego, aby przed Trybunałem Stanu postawić Beatę Szydło, Andrzeja Dudę i Marka Kuchcińskiego. Schetyna oświadczył również, że wcześniej popierał TS dla Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry. Szczególnie rozczarowany jest postawą prezydenta. flickr.com / Sean MacEnteeMatka Boska kolejny raz ocaliła Polskę- Z przykrością stwierdzam, że nie mam złudzeń względem intencji prezydenta. Liczyłem na elementarną refleksję przy ustawie o reformie edukacyjnej, tym bardziej, że prezydent ma bliskie osoby, których mógł posłuchać. Niestety, posłuchał swojego prezesa, nie swojej żony"" — skomentował błyskotliwie Schetyna ostatnie poczynania Andrzeja Dudy. — Budżet został przyjęty z wadami prawnymi. Wiedzą to też w PiS. Prezydent, podpisując budżet, sankcjonuje przestępstwo. Jeśli to zrobi, w przyszłości stanie przed Trybunałem Stanu. I nie tylko on. Wizje Schetyny mogą wydawać się kuszące przeciwnikom Prawa i Sprawiedliwości, jednak na razie opozycja osłabiła się ostatnimi aferami z udziałem Mateusza Kijowskiego z KOD i Ryszarda Petru. Schetyna w wywiadzie dla ""Rz"" wykonał jednak kolejny sprytny ruch — chwalił Petru i podkreślał, że tylko zjednoczona opozycja jest w stanie realnie przeciwstawić się PiS. Z Trybunałem Stanu dla Andrzeja Dudy wprawdzie nieco ""popłynął"" w swoich marzeniach, ale nie jest to wizja całkowicie nierealna. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy w PiS będzie rozłam? Czy to koniec wszechwładzy Kaczyńskiego?,"W Prawie i Sprawiedliwości wykrystalizowała się grupa buntowników, która w ostatnim głosowaniu projektu ustawy zakazującego aborcji poparła projekt pomimo apelu Prezesa, aby tego nie robić.","AP Photo / Czarek SokolowskiNiepokorny Kaczyński szokuje europejskie media32 posłów zagłosowało inaczej, niż życzył sobie tego Pryncypał. Jarosław Kaczyński w ostatni czwartek, przed porannym blokiem głosowań, zwołał posiedzenie klubu PiS. Wygłosił na nim przemówienie, które miało uświadomić posłom partii rządzącej, że najwyższy czas się z poparcia dla restrykcyjnej ustawy wycofać. Wywołała ona tak wielki sprzeciw kobiet, że Prezes przestraszył się lecących w dół słupków poparcia. Komunikat „Uwaga! Zmieniamy front!"" nie do wszystkich dotarł. Zdjęcie : Public domainOficjalna cenzura w Sejmie RP. Wyrzucono fotoreporteraGrupa 32 posłów, korzystając z tego, ze dyscypliny partyjnej przy głosowaniu teoretycznie na nich nie nałożono, zagłosowała inaczej niż chciał Kaczyński. Poparła projekt fundacji Ordo Iuris. Wśród buntowników, z tych bardziej znanych twarzy, byli: Jan Dziedziczak (wiceszef MSZ, obecnie zajmujący się „dyplomacją historyczną"", a także posłanki o ultrakatolickich poglądach, nazywane „aniołkami ojca Tadeusza Ryszyka"": Barbara Bubula, Anna Sobecka. 14 posłów PiS wstrzymało się od głosu, co de facto stanowiło wsparcie dla zbuntowanych kolegów. . Andrei AleksandrovPrywatne wojsko Macierewicza kontra Specnaz„Gazeta Wyborcza"" wieszczy upadek jedynowładztwa Jarosława Kaczyńskiego i w tym zdarzeniu widzi początki rozłamu w partii. Zaprzeczają temu posłowie PiS. Twierdzą, że wbrew Kaczyńskiemu głosowała przypadkowa grupa posłów, której na co dzień nie łączy nic poza sprzeciwem wobec aborcji i katolickim oglądem świata. Pamiętajmy jednak, że już raz na sprawie aborcji „przejechał się"" były marszałek Sejmu Marek Jurek. To właśnie spór światopoglądowy podzielił wtedy partię. Jurek zabrał swoich ludzi i wyszedł z PiS, odmówiwszy podporządkowaniu się woli Prezesa w 2006 roku. Od tego czasu bez powodzenia usiłował tworzyć swoje własne ultrakonserwatywne ugrupowania — bez powodzenia. Poseł Bogdan Wróblewski z PiS mówi, że żadnego buntu nie będzie, bo nie ma takiej potrzeby. — Ta sprawa wróci. Organizacje pro-life już zbierają podpisy — powiedział dziennikarzom „Wyborczej"".",,
"Leszek Miller: „Donald Trump w Warszawie unikał gwałtownej krytyki Rosji""",Były premier Polski Leszek Miller udzielił wywiadu na wyłączność komentatorowi agencji informacyjnej Sputnik Leonidowi Swiridowowi.,"— Panie Premierze, oglądaliśmy w Moskwie, podobnie jak Pan w Polsce, wystąpienie Pana Donalda Trumpa w Warszawie. Jak Pan może skomentować to wystąpienie? Czy czuje się Pan bezpiecznie w Polsce po tym wystąpieniu? — Czuję się tak samo bezpiecznie po wystąpieniu, jak i przed wystąpieniem. To było inne wystąpienie niż do tej pory wygłaszali prezydenci amerykańscy. To znaczy, ono nie było ani programowe, ani wiecowe. REUTERS / Joshua RobertsHołd na placu Krasińskich . Mikhail VoskresenskiyPolska „wojna"" z Rosją o SyrięTo była bardzo piękna opowieść o Polsce z takim uproszczonym trochę wykładem o naszej historii, z podkreślaniem naszej wyjątkowości, wyjątkowości Polski i Polaków. Ale bez np. odniesienia się do naszego wkładu w transformację europejską, która nastąpiła po 1989 roku, do naszych doświadczeń, począwszy od okrągłego stołu, które są bardzo istotne. Dużo miejsca prezydent poświęcił na opisanie zagrożeń dotyczących islamskiego terroryzmu. I to jest właściwa diagnoza, bo ekstremizm islamski, terroryzm islamski jest największym zagrożeniem naszej cywilizacji. Nie było żadnych krytycznych odniesień do Unii Europejskiej, nie było krytyki Berlina, Paryża, czego się wszyscy obawialiśmy. No i było podkreślenie wysiłków Polski w NATO, łącznie z naszym wysiłkiem finansowym i wkładem w NATO. I było oczywiście podkreślenie, dotknięcie artykułu piątego. — Prezydent Donald Trump powiedział, że trzeba przestać destabilizować sytuację na Ukrainie. — Powiedział, że oni proszą, zwracają się do Rosji o zaprzestanie destabilizacji i jednocześnie, jak zrozumiałem, było to swego rodzaju zaproszenie dla Rosji do koalicji antyterrorystycznej, której przewodzą Stany Zjednoczone. Być może ten wątek będzie silnie eksploatowany przez prezydenta Trumpa w rozmowie z prezydentem Putinem. Ale jeżeli w Polsce ktoś się spodziewał jakiejś gwałtownej krytyki Rosji, to tego nie było. Wyraźnie prezydent Trump tego unikał. — Prezydent Trump na konferencji prasowej z prezydentem Dudą powiedział, że prezydenci nie omawiali wojskowych gwarancji bezpieczeństwa Polski. Powiedział tylko, że w Polsce mają 5 tysięcy żołnierzy i że będą współpracować. Ale żadnych gwarancji nie omawiali. — Tak. Na to w Polsce się zwraca uwagę. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaŻe to był fragment, który nie zaistniał na wiecu, tylko w czasie konferencji prasowej. Drugie jego zdanie, że on nie jest umocowany, że prezydenci nie są umocowani do takich rozmów. Trudno mi powiedzieć, co to może znaczyć. Czy to, że takie rozmowy będą przy innej okazji podejmowane, czy on chce się najpierw skonsultować z dowództwem NATO. Ale rzeczywiście to w Polsce zostało zauważone. — Pan pamięta wizytę prezydenta Stanów Zjednoczonych Nixona, jeszcze za czasów Gierka. Jak był witany w Polsce? Czy dzisiaj to przywitanie nowego prezydenta, Pana Trumpa, wyglądało tak samo, czy lepiej? — Trudno mi powiedzieć. Jeśli chodzi o Nixona, to była pierwsza wizyta amerykańskiego prezydenta w Polsce. Potem tych wizyt już było wiele, ta była czternasta. I z tego co pamiętam, to na ulicach Warszawy było bardzo dużo ludzi. Niektóre źródła podają, że nawet 300 tysięcy warszawiaków się zgromadziło na ulicach, żeby zobaczyć amerykańskiego prezydenta. To był zdaje się 31 maja 1972 roku, za czasów Edwarda Gierka. Jeżeli chodzi o takie rzeczywiście przełomowe wizyty, to na pewno był to Nixon, bo był pierwszym amerykańskim prezydentem w Polsce. Potem był Clinton, który przypieczętował nasze starania o wejście do NATO. A potem był Bush Junior, czyli George Bush - pamiętam, że to była wizyta w Krakowie, on przemawiał na Wawelu. To były trudne, decydujące miesiące naszego wstąpienia do Unii Europejskiej i udział w koalicji antyhusseinowskiej w Iraku. Wtedy rzeczywiście były takie przemówienia, które miały niesłychane znaczenie. Potem przyjeżdżali oczywiście inni prezydenci, łącznie z Obamą, tylko że już nie było takich okoliczności, tak ważnych, jak w przypadku tych trzech wizyt. — Wszystkie polskie media dzisiaj mówią, że to historyczna wizyta prezydenta Donalda Trumpa. Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plTVN24: „Cała prawda, całą dobę” AP Photo / Józef Piłsudski, Naczelnik PaństwaKto na to pozwolił Dudzie? . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu!— Tak samo historyczna jak i poprzednie, nie widzę tu nic takiego szczególnego. Każda wizyta amerykańskiego prezydenta jest w Polsce traktowana nadzwyczajnie bo Pan wie, że Polacy, jeżeli chodzi o najbardziej przyjazny stosunek do obcych nam narodów — to Amerykanie są zawsze na pierwszym miejscu od dawna, więc to nic dziwnego. — Konferencja prasowa pana Trumpa z prezydentem RP Dudą. Prezydent USA powiedział, że może podpisać kontrakt gazowy w ciągu 15 minut. Wydaje mi się, że prezydent Duda był bardzo zaskoczony? — To przecież nie prezydenci podpisują kontrakty tego typu. Natomiast z punktu widzenia prezydenta Trumpa jego zadaniem jest sprzyjanie eksportowi amerykańskiego gazu, tak jak z punktu widzenia prezydenta Rosji Putina — jest sprzyjanie eksportowi rosyjskiego gazu. Jest pytanie, jak mają wyglądać szczegóły techniczne, po jakiej cenie przede wszystkim ten gaz miałby być, jaka byłaby częstotliwość dostaw. Ale to są już szczegóły techniczne, które będą pewnie rozpatrywane w późniejszym czasie. — Prezydent USA jednak nie spotkał się z prezesem Kaczyńskim. Dlaczego? — Nie spotkał się z prezesem Kaczyńskim, nie spotkał się z prezydentem Wałęsą, co podobno rozważano. Nie spotkał się z Prezesem Rady Ministrów. Także lista braku tych spotkań jest dłuższa. Poprzedni prezydenci amerykańscy zawsze się spotykali z premierami. Ze mną oczywiście, miałem spotkanie z prezydentem Bushem. To rzeczywiście zwraca uwagę. Ale może chodziło o to, że ten czas był strasznie napięty, że ta wizyta była krótka i obaj prezydenci musieli eliminować te wszystkie punkty, które mogły nie być zrealizowane. Tak mi się wydaje. Gdyby ta wizyta była dłuższa, to program byłby pewnie bogatszy. REUTERS / Carlos BarriaAnne Applebaum: Wizyta prezydenta, który kłamie— Przed wizytą prezydenta USA „Gazeta Wyborcza"" opublikowała duży wywiad z panią Anne Applebaum, amerykańską znaną dziennikarką i prywatnie żoną Radosława Sikorskiego. W tym wywiadzie dla „Gazety Wyborczej"" pani Applebaum powiedziała tak: „Polska w relacjach z Ameryką i Trumpem powinna być bardzo ostrożna. To jest prezydent, który kłamie, zrywa umowy i nie przestrzega ustaleń"". Czy mógłby Pan to skomentować już po wizycie prezydenta Trumpa? — Proszę pamiętać, że zarówno w Ameryce, jak i w Polsce są grupy zdecydowanych przeciwników prezydenta Donalda Trumpa. W Ameryce prezydent Trump ma bardzo silną opozycję, również w mediach. I w Polsce również są grupy obrażonych, że prezydentem został Donald Trump, a nie Hillary Clinton. I niewątpliwie Pani Applebaum do tej grupy należy. Ja uważam, że nie powinno się w ten sposób witać głowy państwa, obojętnie jakiego kraju, bo to jest po prostu niegrzeczne. Na czas wizyty głowy obcego państwa trzeba powściągnąć emocje i nie obnosić się ze swoim obrażeniem na to, że akurat nie nasz kandydat został wybrany. Mogę tylko powiedzieć, że rzeczywiście i w Ameryce, i w Polsce są środowiska i grupy wpływowych polityków czy publicystów, którzy obrazili się na Trumpa za to, że został wybrany. Zdjęcie : MAX LURIESwiridowa wiara w Polskę . Alexei Druzhinin„Warszawy nie widać z kremlowskiego gabinetu Putina""— Jakie ogólne wrażenie zrobiło na Panu wystąpienie prezydenta USA na Placu Krasińskich? — To na pewno się spodoba w Polsce dlatego, że my Polacy bardzo lubimy, jak przywódcy innych Państw podkreślają naszą wyjątkowość, naszą trudną historię, nasze bohaterstwo, przywiązanie do tradycji itd. Tego było bardzo dużo w wystąpieniu pana prezydenta Donalda Trumpa. Było też widać, że Trump nie próbuje konfliktować się z nikim, ani z Europą Zachodnią, ani z NATO, ani z Rosją. Po prostu powiedział to, co powinien powiedzieć i nie zamyka sobie żadnych drzwi i żadnych furtek. Tym bardziej, że wie, że jedzie na bardzo ważny szczyt do Hamburga, gdzie się spotka liderów Zachodu, ale także spotka prezydenta Putina. No i według mnie słusznie. Słusznie podkreślił zagrożenie płynące z islamskiego terroryzmu i ekstremizmu i słusznie uznaje to zagrożenie za wręcz fundamentalne, które jest wielkim wyzwaniem dla naszej europejskiej cywilizacji. — Panie Premierze, bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Chcemy Tuska z powrotem,"Z najnowszego sondażu IBRiS wynika, że 67,8 procent Polaków właśnie w Donaldzie Tusku widzi realną alternatywę dla Jarosława Kaczyńskiego. Nie przekonała ich ani Ewa Kopacz, ani Grzegorz Schetyna.","/ Janek SkarzynskiDonald Tusk: Nie mam z kim przegrać. Jak zawsze?Dla Polaków Platforma Obywatelska równa się Donald Tusk. Tęsknota za byłym premierem nieco przygasła, kiedy podczas swojego dwuletniego urzędowania w Brukseli Tusk zapewniał, że wracać nie zamierza, ponieważ zostawił partię w dobrych rękach. Jednak żaden z dotychczasowych liderów — ani Ewa Kopacz, ani Grzegorz Schetyna, nie zdołali przekonać wyborców, że stanowią realną alternatywę polityczną dla Jarosława Kaczyńskiego. Teraz nastroje te wybuchły ze zdwojoną siłą — najpierw po spektakularnej porażce polskich dyplomatów przy wyborach na szefa Rady Europejskiej, teraz — przy okazji wczorajszego przesłuchania Tuska w warszawskiej prokuraturze. W obu przypadkach Tusk jawi się jako ofiara IV RP. Polacy tym bardziej chcą go znów widzieć na stołku szefa rządu. Donald Tusk w oknie Prokuratury pozdrawia czekających na niego ludzi:) pic.twitter.com/PTK2dUdlOm — Ania (@AniaWloch) 19 kwietnia 2017 Pracownia IBRiS zapytała o zdanie nawet elektorat SLD. Okazuje się, że Tusk, neoliberalny przecież od zawsze, centroprawicowy polityk — jest idealnym kandydatem również na lewicy. Popiera go 82 procent ankietowanych o lewicowych poglądach. Odpowiedź niepewną („Tusk raczej może być przeciwwagą dla lidera PiS"") wybrało — 24,6 procent. Tyle samo było przeciwnego zdania. Z sondażu wynika, że zdecydowana większość Polaków z radością powitałaby powrót byłego premiera do kraju. Wczoraj Tusk został przesłuchany w śledztwie, w którym badana jest umowa zawarta między SKW a FSB w 2010 roku. Współpraca miała zostać nawiązana bez zgody rządu. / Michal CizekWaszczykowski: Wybór Tuska sfałszowano!Tusk wystąpił w charakterze świadka. Wieczorem, kiedy go „wypuszczono"", stwierdził, że uważa sprawę za „wybitnie polityczną"". Jarosław Kaczyński udawał, że o przesłuchaniu nie wie i nie jest nim zainteresowany. Dziennikarze Wirtualnej Polski zapytali Prezesa PiS, czy wezwanie Tuska do prokuratury ma wymiar osobisty: Ja mogę na każdą świętość przysiąc, że się dzisiaj o tym dowiedziałem. To nie ma nic wspólnego z moją osobą, bo to chyba o to chodziło, że to jest jakieś osobiste nękanie — odpowiedział Kaczyński. Ale nie mógł się powstrzymać od „wsadzenia szpilki"" konkurentowi: „Natomiast jest tak, że w wielu obecnie toczących się postępowaniach nazwisko Donalda Tuska się przewija, to jest fakt związany z normalnym działaniem wymiaru sprawiedliwości. Za czasów Platformy Obywatelskiej wymiar sprawiedliwości działał, można powiedzieć, w sposób dosyć szczególny; dzisiaj powoli, bo to jest jeszcze daleka droga, wraca do normalności"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska o obawach Rosji ws. przekopu przez Mierzeję Wiślaną: „Wyssane z palca”,"Konieczność inwestycji jaką jest przekop przez Mierzeję Wiślaną podzieliła polskie i rosyjskie władze. Jarosław Kaczyński mówił, że jest to demonstracja polskiej suwerenności, z kolei z Rosji dobiegają głosy o zagrożeniu ekologicznym, które przekop może spowodować.","Minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk podkreśla w większości swoich wypowiedzi, że obawy, o których mówią Rosjanie są bezpodstawne. W poniedziałkowym materiale „Naszego Dziennika” polityk nazywa wszelkie oskarżenia o wywołanie zagrożenia ekologicznego „wyssanymi z palca”. Polityk sugeruje także, że Rosja lobbuje przeciwko inwestycji oraz próbuje politycznie oddziaływać na projekt. Minister rozwiał wątpliwości i poinformował, że inwestycja nie ma żadnych opóźnień, dodając, że w sprawie budowy prowadzone są konsultacje także na szczeblu unijnym. Mamy absolutną zgodność prawną - zarówno jeśli chodzi o prawo polskie, unijne, jak i chociażby wymogi, obostrzenia środowiskowe - podkreślił Gróbarczyk. Zdjęcie : Public domainPrzekop Mierzei Wiślanej: prace nabierają rozpęduOdniósł się również do wydanych przez KE wcześniejszych zaleceń na temat wstrzymania prac. Według niego zalecenia wydano jeszcze zanim został wybrany unijny komisarz, dlatego można uznać, że rekomendacje zostały przedstawione nieco na wyrost. „(…) A w związku z tym, że komisarza nie było, to ta aktywność wydaje się w tym przypadku nadgorliwością, albo po raz kolejny mamy do czynienia z lobbystycznym działaniem Federacji Rosyjskiej - zaznaczył minister. Rosja ma wątpliwości Budowa kanału przez Mierzeję Wiślaną ma według polskich władz zagwarantować Polsce swobodny dostęp z Zalewu Wiślanego do Bałtyku z pominięciem kontrolowanej przez Rosję Cieśniny Piławskiej. Kanał ma powstać w miejscowości Nowy Świat i liczyć około 1,3 tys. m długości i 5 m głębokości. Mówiąc o projekcie przekopu Mierzei Wiślanej, prezes PiS Jarosław Kaczyński nazywał budowę kanału „demonstracją polskiej suwerenności”. Ten przekop jest ważny ekonomicznie dla Elbląga i dla tej części województwa warmińsko-mazurskiego, ale to jest także pewna demonstracja polskiej suwerenności. Takie pokazanie, że czasy kiedy Rosjanie nam dyktowali, co my możemy, a czego nie możemy na naszym terytorium, się skończyły. Polska musi ostatecznie zrzucić z siebie wszelkie pozostałości tego statusu państwa zależnego — mówił na temat inwestycji Kaczyński. Tymczasem strona rosyjska wyraża szereg obaw, związanych z polskim projektem budowy kanału. „Projekt, który przedstawia polska strona, niesie ryzyko dla ekologii zalewu i w ogóle dla istnienia Mierzei Wiślanej, która pojawiła się w XVI wieku"" – mówił w wywiadzie dla rosyjskich mediów gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow, podkreślając, że tak w ogóle bez uzgodnienia ze stroną rosyjską jest on nielegalny, ponieważ dotyczy interesów obydwu państw. Gubernator dodał również, że budowa kanału stanowi zagrożenie dla występujących tam tarlisk ryb. „Obawiamy się, że znikną u nas ryby, ponieważ zmieni się poziom zasolenia wody w zalewie. Również po polskiej stronie, gdzie planowane są prace, związane z budową, odbywa się tarło różnych gatunków. Zdjęcie : Public domainRosja zaniepokoiła się przekopem Mierzei WiślanejZdaniem rosyjskiego polityka konieczność przekopu Mierzei Wiślanej w ogóle jest wątpliwa. Kanał, jak mówi strona polska, ma powstać, żeby zapewnić stabilne wpływanie statków do portu w Elblągu. Ale mogą one przecież przechodzić przez Kaliningradzki Kanał Morski i tego prawa nikt jej nigdy nie odbierał – nie było żadnych problemów, żadnego zakazu ani ograniczenia – podkreślił gubernator. Mierzeję przekopią Belgowie W październiku poinformowano, że Urząd Morski w Gdyni przekazał teren pod budowę kanału przez Mierzeję Wiślaną polsko-belgijskiemu konsorcjum firm N.V. Besix SA, NDI S.A. i NDI Sp.z o.o. Wykonawca prac jest już na placu budowy. Po wejściu na teren budowy konsorcjum ma się zająć zabezpieczeniem terenu. Trwają też prace nad harmonogramem prac budowlanych oraz dokumentami kontraktowymi. Przypomnijmy, 4 października w Elblągu podpisano umowę z polsko-belgijskim konsorcjum na budowę kanału żeglugowego przez Mierzeję Wiślaną, który połączy Zalew Wiślany z Zatoką Gdańską i będzie przebiegać w bezpośrednim sąsiedztwie obwodu kaliningradzkiego. Wykonawca został wybrany w drodze przetargu. Najkorzystniejszą ofertę złożyła belgijska spółka N.V.Besix SA ze spółkami NDI SA oraz NDI sp. z o.o z ofertą 992 mln 270 tys. 523 zł za wykonanie pierwszego etapu prac. Na kolejne etapy prac przetarg zostanie dopiero rozpisany. Oprócz ministra Gróbarczyka podpisy pod umową złożyli dyrektor Urzędu Morskiego w Gdyni kapitan żeglugi wielkiej Wiesław Piotrzkowski oraz przedstawiciele polsko-belgijskiego konsorcjum prezes NDI Małgorzata Winiarek - Gajewska oraz menedżer regionalny firmy Besix, Nic de Roeck. Jak zapowiedziało ministerstwo pierwsze jednostki przepłyną nową drogą wodną w 2022 roku. Mierzeja Wiślana i Zalew Wiślany są częścią obszaru Natura 2000, dlatego w plany jej przekopu zaangażowała się Komisja Europejska, która kilkakrotnie wyrażała wątpliwości co do tego, czy przekop będzie rzeczywiście miał — jak twierdzą polskie władze — jedynie „nieznaczący wpływ"" na środowisko. Przeciwko budowie występują także ekolodzy, którzy podkreślają, że Mierzeja jest obszarem, na którym znajdują się ptasie rezerwaty, które mogą być zagrożone w momencie rozpoczęcia budowy.",,
Czy to się uda? Pierwszy taki budżet Polski od 30 lat,"Rada Ministrów ma zająć się we wtorek projektem ustawy budżetowej. Źródła zbliżone do rządu podają, że nowy plan finansowy ma być przełomem, gdyż po raz pierwszy „starczy na wszystko”.","O sprawie informuje Rzeczpospolita. Według rozmówców gazety budżet na 2020 rok ma być zrównoważony, co oznacza nic innego jak to, że nie trzeba będzie pożyczać pieniędzy, a na wszystko, co konieczne, wystarczy środków. Brzmi niewykonalnie? Rzeczpospolita przypomina, że do tej pory wszystkie budżety opierały się na deficycie, zarówno w fazie projektu, jak i wykonania. Teraz, jak twierdzą źródła bliskie sytuacji, ma być inaczej – po raz pierwszy od 30 lat. „Ma to być pierwszy w historii ostatnich 30 lat plan finansowy, w którym założono, że kasa państwa będzie zrównoważona. To znaczy, że nie trzeba będzie pożyczać pieniędzy, by móc zrealizować wszystkie konieczne wydatki” – podaje wydanie, dodając, że to ambitny plan, jeśli brać pod uwagę obietnice wyborcze z tzw. piątki Kaczyńskiego. Główny ekonomista PKO BP w rozmowie z gazetą wyraził opinię, że wbrew pozorom to zadanie do wykonania. Zdjęcie : Twitter account of Kancelarii Prezesa Rady Ministrów„Polska musi być jak tarcza i w biedzie pomagać polskiemu rolnikowi”„Mimo pewnego spowolnienia wciąż można liczyć na porządne dochody z podatków i składek, do tego należy dodać wpływy z dalszego uszczelniania systemu oraz zaplanowane dochody jednorazowe, m.in. z opłaty przekształceniowej przy przenoszeniu aktywów z OFE na prywatne konta emerytalne” – wyjaśnił. Dziennik przypomina, że budżet na 2018 rok zakładał deficyt w wielkości 41 mld zł, faktycznie było to jednak 10,8 mld zł, natomiast tegoroczne wydatki miały przewyższyć wpływy o maksymalnie 28,5 mld zł. Według prognoz Ministerstwa Finansów w 2020 roku PKB wzrośnie o 3,7% w porównaniu do 5,1% w 2018 roku. W lutym Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało plan reform społeczno-gospodarczych zwanych „piątką PiS”. W skład planu wchodzą: program 500 plus na pierwsze dziecko, zerowy PIT dla osób poniżej 26. roku życia, trzynastka dla emerytów i rencistów, obniżenie kosztów pracy, reaktywacja zniesionych połączeń autobusowych. Zmiany stopniowo wchodzą w życie.",,
"Rosyjski deputowany: PKB Polski nie wystarczy, aby wypłacić się za pomoc ZSRR","Wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego w wywiadzie dla niemieckiego „Bilda” pociągnęła za sobą stanowczą reakcję rosyjskich polityków, którzy jednoznacznie wyrażają swoje oburzenie odnośnie żądań reparacji od Rosji.","Wcześniej lider partii rządzącej „Prawo i Sprawiedliwość” (PiS) Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla „Bild” powiedział, że Rosja, jak i Niemcy, ma obowiązek wypłacić Polsce odszkodowanie ze szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Kaczyński: Rosja też powinna zapłacić Polityk został zapytany przez dziennikarzy m. in. o sprawę reparacji wojennych oraz ich dokładną sumę. Jednak nie chciał skomentować tych informacji, jak zaznaczył obliczenia nadal trwają, a Polska „nie zaakceptuje” braku rekompensaty. AP Photo / Czarek SokolowskiKto popiera polskie starania o reparacje wojenne od Niemiec?Polityk wspomniał, że „Polska została zniszczona już w trakcie I wojny światowej, a Królestwo Polskie było eksploatowane przez imperium rosyjskie"". Dziennikarze zadali więc prowokacyjne pytanie, sugerując, że w takim razie należy domagać się reparacji także od Rosji. Prezes PiS przyznał im rację, mówiąc: „Masz rację, Rosja też powinna zapłacić"". Jednak jego zdaniem nie doczeka tego aktualne pokolenie. „Jedyne, co jest pewne, to że nasze roszczenia nie mają daty ważności” – ocenił prezes PiS. Deputowany: Polacy przeliczają pomoc na „jakieś dolary” „Jeśli podliczymy koszty poniesione ZSRR na odbudowę Polski po II wojnie światowej, to całe PKB tego kraju nie wystarczy, aby je zrekompensować”– powiedział wiceprzewodniczący Komitetu Dumy Państwowej ds. Międzynarodowych Aleksiej Czepa. Po zakończeniu II wojny światowej Związek Radziecki zainwestował kolosalne pieniądze w odbudowę kolei, całej infrastruktury Polski, podczas gdy nasi ludzie głodowali… Jeśli podliczymy ile i przeliczymy to na pieniądze, to całego PKB Polski nie starczy na to, aby się wypłacić – podkreślił Czepa. Jak dodał, nie chce dokonywać takich rozliczeń, bo jest to niewłaściwe. Obywatele ZSRR ratowali ludzkie życie, życie Polaków - a to jest bezcenne. A Polacy ze swej strony przeliczają to na „jakieś dolary”, jednocześnie porównując ZSRR z faszystami. . Sergey LoskutovKaczyński: Polacy ofiarami, Rosjanie sprawcami „Przykro słyszeć takie słowa z ust polskich polityków, którzy najwyraźniej nie wiedzą, że 2 mln 600 tys. rosyjskich żołnierzy i oficerów wyzwalało Polskę podczas II wojny światowej. Ponad 600 tys. naszych rodaków poległo w bitwach. Zadania zostały określone tak, aby ocalić miasta i polską ludność, podczas gdy Amerykanie bezlitośnie bombardowali, szliśmy naprzód, nasi żołnierze i oficerowie, broniąc ludności cywilnej” – podsumował Czepa. Zdaniem członka Komitetu Obrony i Bezpieczeństwa Rady Federacji Franca Klincewicza wypowiedzi polskich polityków na temat wypłacenia przez Rosją odszkodowania za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej są bluźniercze i obraźliwe. . Olga IgnatovichPrzemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczania„Polska nie ma żadnych podstaw prawnych do otrzymania od Rosji reparacji. Na poziomie ludzkim, moralnym wypowiedź lidera rządzącej w Polsce partii Jarosława Kaczyńskiego jest przeciwna naturze. Co więcej, jest ona bluźniercza, obraźliwa przede wszystkim dla narodu polskiego. Okazuje się, że mamy płacić za to, że kosztem życia prawie 600 tys. żołnierzy radzieckich wyzwoliliśmy Polską od faszystów, uratowaliśmy Polaków jako naród przez fizyczną zagładą” – napisała w Facebooku polityk. Klincewicz dodał, że życie każdego żołnierza radzieckiego, oddane za wyzwolenie Polski, jest bezcenne. Żadne skarby świata nie wystarczą, aby rozliczyć się z nami za to, że 75 lat temu uratowaliśmy nie tylko Polskę, ale też całą ludzkość – podkreślił. Podobnego zdania jest szef Komitetu Dumy Państwowej ds. Międzynarodowych Leonid Słucki. „ZSRR uratował Polaków przed zniszczeniem w latach wojny, a następnie przywrócił polską gospodarkę, a obecni polscy politycy próbują czerpać korzyści z herezji historycznej - ocenił Słucki w rozmowie z rosyjskimi mediami. Polscy politycy próbują teraz uzyskać dywidendy na własną herezję historyczną. Kaczyński stwierdził, że Rosja rzekomo na równi z Niemcami powinna wypłacić Polsce odszkodowanie. O rekompensatę proście wandali i tych, którzy bezczeszczą mogiły czerwonoarmistów - dodał deputowany. Przypomniał, że „ZSRR nie tylko uratował Polaków przed zniszczeniem, ale pomógł odbudować zniszczoną gospodarkę”. Słucki wskazał również, że wypowiedź Kaczyńskiego brzmiała „w nurcie fałszowania historii II wojny światowej”. „Absolutnie bluźniercze i niewykwalifikowane stawianie sprawy. Polscy politycy ostatnimi siłami próbują oczernić rolę ZSRR w zwycięstwie nad faszyzmem i osiągnięcia żołnierza radzieckiego. To już antyrosyjska agonia i konwulsje z bezsilności” - podsumował w ostrych słowach szef Komitetu. Wypowiedź Kaczyńskiego skomentował również senator Aleksiej Puszkow. Jakie odszkodowania i za jakie szkody?! Jeśli ktoś ma płacić, to Polska naszemu krajowi - za wyzwolenie od Hitlera, które kosztowało nas 600 000 istnień ludzkich - napisał w Twitterze parlamentarzysta. Puszkow przypomniał też o odbudowie zniszczonej przez Niemców w czasie wojny polskiej gospodarki i podkreślił, że to Warszawa ma „nieoceniony” dług wobec Moskwy. Качиньский не понимает, что говорит. Какие компенсации и за какой ущерб?! Если кто и должен платить, так это Польша нашей стране - за освобождение от Гитлера, стоившее нам 600 000 жизней. И за восстановление экономики Польши, разрушенной немцами. Польша у нас в неоплатном долгу. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) January 25, 2020 Niemcy: Nie będzie żadnych reparacji AP Photo / Czarek SokolowskiNiemieckie odszkodowania dla polskich ofiar wojny: „To żenująco mała kwota”Niemiecki rząd wielokrotnie wskazywał na to, że nie widzi podstaw do jakichkolwiek wypłat, ponieważ Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem suwerennym. Pod koniec sierpnia rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podczas briefingu w Berlinie powiedział, że kwestia reparacji wojennych dla Polski jest zamknięta w sensie prawnym i politycznym. Często powracała do nas ta kwesta. Równie często przedstawialiśmy nasze stanowisko. Prawnie i politycznie, z naszego punktu widzenia, temat jest zamknięty. Ale oczywiście pamięć o zbrodniach, cierpieniach nigdy nie zostanie zamknięta, i w związku z tym musimy pamiętać o konieczności pracy nad pozytywną teraźniejszością i przyszłością między naszymi narodami, które na szczęście żyją w przyjaźni i utrzymują relacje partnerskie - oświadczył Seibert. Takie samo stanowisko wyrażał 1 sierpnia roku podczas wizyty w Warszawie szef MSZ RFN Heiko Maas. Temat reparacji wraca jak bumerang . Sergey LoskutovCo z reparacjami? W Sejmie „zabrakło miejsca” na zespół ds. odszkodowań Kwestia niemieckich reparacji jest w Polsce aktywnie omawiana już od lipca 2018 roku, kiedy Jarosław Kaczyński oświadczył, że Polska nigdy nie zrezygnuje z reparacji od Niemiec. Tego samego zdania jest premier Mateusz Morawiecki. W rozmowie z dziennikarzami niemieckich dzienników, należących do koncernu medialnego Funke Mediengruppe premier powtórzył to, o czym mówili już wcześniej minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oraz poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Według premiera Polska ma wszelkie podstawy do tego, aby domagać się od Niemiec reparacji za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Polska nie otrzymała od Niemiec odpowiedniej rekompensaty za okrucieństwa II wojny światowej. Straciliśmy sześć milionów ludzi, o wiele więcej niż inne kraje, które dostały wysokie reparacje. To nie jest sprawiedliwe. Nie może tak zostać - mówił Morawiecki. . Aleksiej NikolskijNetanjahu: Bramę Oświęcimia otworzyli rosyjscy żołnierze. Zawsze będziemy o tym pamiętaćZ kolei prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla „Bild” stanowczo podkreślił, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności. Podobnie jak premier Duda przypomniał ile ofiar pochłonęła wojna. „Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty” – powiedział prezydent, dodając, że zginęło prawie 6 mln obywateli RP, miasta zostały zrujnowane. Większość ofiar to cywile.",,
Polska strzela focha,"Beata Szydło zapowiedziała: „żadnego dokumentu z tego szczytu nie podpiszę!”. Komentatorzy zastanawiają się, czy Polska zablokuje też unijne przelewy.","AnkietaCo myślisz nt. wybrania Donalda Tuska na drugą kadencję?Tusk nie jest godnym kandydatem na obrońcę interesów Polski29.4% (307) Tusk jako Polak cały czas reprezentuje interesy swojego kraju3.0% (31) Tusk nie musi lobbować żadnych interesów, właśnie dlatego wszyscy członkowie UE są zadowoleni z jego pracy14.8% (154) Ta sytuacja to wstyd dla polskiego rządu. Nie wolno rozwiązywać wewnętrznych konfliktów na szczeblu UE25.2% (262) Unia zlekceważyła opinię Polski, co zlekceważy następnym razem?27.6% (287) Głosowało: 3Wszystkie ankietyTusk nie jest godnym kandydatem na obrońcę interesów PolskiTusk jako Polak cały czas reprezentuje interesy swojego krajuTusk nie musi lobbować żadnych interesów, właśnie dlatego wszyscy członkowie UE są zadowoleni z jego pracyTa sytuacja to wstyd dla polskiego rządu. Nie wolno rozwiązywać wewnętrznych konfliktów na szczeblu UEUnia zlekceważyła opinię Polski, co zlekceważy następnym razem?Wszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 5006439; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Na to jednak Szydło miała gotową odpowiedź na pytanie dziennikarzy: — Proszę nie mieszać do tego spraw finansowych! Problem jednak podsumował jednym zdaniem Francois Hollande: — Wy macie zasady, my mamy fundusze strukturalne! Polska premier obraziła się na pozostałe kraje Unii i zapowiedziała, że zamierza z Brukseli wrócić już dziś. Kolejnej konferencji prasowej raczej nie przewiduje. — Szczyt nie będzie ważny, a mimo to w tej chwili przewodniczący Tusk razem z 27 premierami próbują szukać jakiejś innej formy prawnej, ażeby przyjąć dokument, nie wiem jaki, nie wiem na jakich zasadach. Jest jasno napisane i jasno określone, że szczyty kończą się konkluzjami, jeżeli jakieś państwo konkluzji nie przyjmuje, tzn. że ten szczyt jest nieważny — powiedziała Szydło. Nie ma jednak racji. Niezłożenie podpisu pod dokumentem z konkluzjami ze szczytu nie podważa ani jego legalności, ani wyboru Donalda Tuska. Dokument sam w sobie nie jest aktem prawnym. Wczoraj doszło do ostrej wymiany zdań pomiędzy oburzoną Szydło a Angelą Merkel, głos zabrał także premier Luksemburga Xavier Bettel — on też skrytykował postawę Polski, nazywają ją „dziecinadą"". Focha „strzelił"" również prezydent Duda — nie złożył gratulacji nowemu przewodniczącemu Rady Europejskiej. W 2015, kiedy to Duda wygrał wybory, Donald Tusk napisał na Twitterze, że życzy mu udanej kadencji. Ale jak widać w drugą stronę dyplomacja w polityce nie działa. Natomiast minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski porównał Unię do Układu Warszawskiego i RWG — grup „skrajnie niedemokratycznych, z których Polska uciekała"". Zasugerował, że UE ma podwójne standardy i ignoruje wolę mniejszych państw. Wisienką na torcie okazała się wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego o tym, że Donald Tusk nie może już występować pod polską flagą, ponieważ nie reprezentuje już interesów swojej ojczyzny. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska: Na wniosek PiS komisja odrzuciła projekt ustawy o całkowitym zakazie aborcji,Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka opowiedziała się w środę za odrzuceniem projektu ustawy komitetu Stop Aborcji. Wnioski o odrzucenie projektu zaostrzającego przepisy dotyczące aborcji złożył Witold Czarnecki z PiS oraz grupa posłów PO.,"REUTERS / Kai PfaffenbachLosy macic polskich kobiet- My podkreślamy jedno: to nie jest nasz projekt, my się nie zgadzamy na karanie kobiet, to nigdy nie było naszym zamiarem. Mieliśmy jasne sygnały Kościoła, że również nie podziela tego radykalnego punktu widzenia. Przygotowujemy rozwiązania, które będą do przyjęcia przez obie strony — powiedział szef klubu PiS, wicemarszałek Ryszard Terlecki. Jakie będą dalsze losy projektu? @pisorgpl głosuje za odrzuceniem projektu ustawy o zaostrzeniu prawa aborcyjnego pic.twitter.com/IuCi2S6hiX — KrzysztofTruskolaski (@KTruskolaski) 5 октября 2016 г.​ — Teraz projekt wraca na głosowanie na posiedzenie plenarne Sejmu. Sejm w całej izbie wypowie się za tym projektem — albo skieruje go ponownie do komisji, albo go odrzuci. Jak go odrzuci — projektu już nie ma. A jak nie odrzuci, to będziemy mieć taki cyrk jak dziś — wyjaśnił Marek Suski z PiS. Poseł zapowiedział, że konsekwentnie będzie głosował przeciwko karaniu kobiet, „czyli za odrzuceniem tego projektu"", a jego koledzy „zgodnie z swoim sumieniem"". Z kolei była premier Polski Ewa Kopacz twierdzi, że rządząca obecnie w kraju partia przestraszyła się skali poniedziałkowego Czarnego Protestu. AP Photo / Czarek SokolowskiPiS udaje, że robi dobrze Polkom. Pisze swoją własną ustawę antyaborcyjną- Dzisiaj posłowie PiS schowali swoje sumienie do kieszeni, nie dlatego, że tu się toczyły potyczki, tylko, że przestraszyli się tych kobiet, które wyszły na ulice — oceniła po posiedzeniu komisji Kopacz (PO). — Dzisiaj dziękujemy wszystkim kobietom, które protestowały, które z taką determinacją broniły swojego prawa do wyboru i broniły prawa do wolności — dodała. Jej zdaniem, teraz cała opozycja powinna się zjednoczyć przeciwko temu projektowi. Do krytyki PiS przyłączyli się też przedstawiciele innych partii. Kobiety z NGO nie zostały wpuszczone na obrady Komisji #SPC Anulowano ich przepustki… — KamilaGasiukPihowicz (@Gasiuk_Pihowicz) 5 октября 2016 г.​ — Widzimy, że PiS się pogubiło i właściwie trudno powiedzieć, czy popierają zaostrzenie tego prawa, czy nie. Nie mają zdania. To partia, która działa na zasadzie populistycznych haseł, które trafiają do wyborców. PiS staje się niewyrazisty — powiedział Jakub Stefaniak z PSL. Jak poinformowały polskie media, na czwartek rano zwołano pilne posiedzenie klubu PiS w tej sprawie z udziałem prezesa Jarosława Kaczyńskiego.",,
"Uwaga, strefa PiS: nieupoważnionym wstęp wzbroniony","Radni PiS z sejmiku w podkarpackim właśnie ogłosili, że zamierzają ogłosić całe województwo „regionem pro life”. Twierdzą, że wzorują się na Weronie we Włoszech. Nie wiadomo, czy się śmiać czy płakać. A może najrozsądniej byłoby zacząć się pakować?","REUTERS / Agencja GazetaReparacje wojenne i Nord Stream 2: Angela Merkel z wizytą w WarszawiePomysłodawcą całej inicjatywy jest nowo wybrany radny Jacek Kotula. — W ten sposób pragniemy zadeklarować, że na Podkarpaciu są przestrzegane wartości chrześcijańskie i nie promuje się gender, eutanazji, aborcji, in vitro, seksedukacji czy generalnie demoralizacji dzieci. Chcemy promować prawe zachowania — ogłosił z dumą w rozmowie z lokalnymi mediami. — Idziemy za ciosem. Nie osiadamy na laurach tylko dlatego, że zostaliśmy radnymi. Na Podkarpaciu, będacym od lat bastionem narodowo-katlickiej, konserwatywnej prawicy, PiS ma w sejmiku miażdżącą przewagę: obsadził 25 z 33 mandatów. Zatem bardzo prawdopodobne, że projekt PiS zostanie przegłosowany już w najbliższym czasie w formie uchwały. REUTERS / Eduardo MunozPolacy zapalili znicze pod pomnikiem, którego już nie ma (wideo) — Jest to nowa sprawa, która wymaga przedyskutowania, jak to ma w szczegółach wyglądać, kiedy to wprowadzić, ale ja jestem oczywiście za życiem — wypowiada się w entuzjastycznym tonie inny radny z ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego, Piotr Pilch. Natomiast Bogdan Romaniuk jest zdania, że „dziś Podkarpacie, jutro cały kraj"": — Myślę, że jest też szansa, by w tych miejscach, gdzie rządzi Prawo i Sprawiedliwość, zostały podjęte podobne działania. Możemy być przykładem dla innych"". Po deklaracji radnych w internecie zawrzało. Znany reżyser Andrzej Saramonowicz, znany ze swojego ultrakrytycznego stanowiska wobec partii rządzącej, namawia do bojkotu Podkarpacia na Facebooku. „My — strefa wielkomiejskiego bezeceństwa i rozpusty — powinniśmy tam przestać jeździć na wakacje letnie i zimowe. Zostawiajmy kupę naszego szmalu poza strefą życia po prostu. I powinniśmy też przestać kupować produkty pochodzące z Podkarpacia. Zrobimy sobie listę firm stamtąd i zaczniemy je — jedna po drugiej — konsekwentnie bojkotować. I zobaczymy, komu pierwszemu rura zmięknie"" — oświadczył na portalu społecznościowym. Zdjęcie : pixabayPolak przez 4 lata był niewolnikiem Brytyjczyków. Sprawcy zatrzymaniWszyscy zastanawiają się, jak w praktyce miałby wyglądać „zakaz gender"" w województwie podkarpackim. Władze województwa mają w rękach bardzo istotne narzędzia cenzury: mogą wpływać na program szkół i przedszkoli, a także innych instytucji publicznych. Przypomnijmy, że to radni z Zakopanego swojego czasu odebrali od Beaty Szydło gratulacje: jako jedyny samorząd w Polsce świadomie nie wdrożyli konwencji antyprzemocowej, wychodząc z założenia, że góralskie kobiety najwyraźniej nie zasługują na ochronę organów państwowych w tym zakresie i same powinny radzić sobie np. z mężami znęcaczami. Czekamy, aż PiS odgrodzi Podkarpacie drutem kolczastym pod napięciem. A może niezłym rozwiązaniem byłoby postawienie płotu, takiego samego, jaki planował swojego czasu minister Jurgiel przeciwko wściekłym dzikom? W końcu z lewakami i homoseksualistami nigdy nic nie wiadomo. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polska liczy na to, że papież zajmie się sprawą katastrofy smoleńskiej","Polska ma nadzieję, że papież Franciszek poruszy kwestię śledztwa w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem w rozmowach ze światowymi politykami - oznajmił szef polskiego MSZ Witold Waszczykowski.","Wcześniej minister poinformował, że szef MON Antoni Macierewicz podczas rozmowy z papieżem Franciszkiem, który pod koniec lipca przebywał z wizytą w Krakowie w ramach Światowych Dni Młodzieży, poruszył kwestię katastrofy smoleńskiej. . Vladimir PesnyaUlotki o katastrofie smoleńskiej na szczycie NATOWaszczykowski podkreślił, że politycy rządzącej w Polsce partii Prawo i Sprawiedliwość od chwili katastrofy samolotu prezydenckiego zobowiązali się, że poruszą temat tych wydarzeń na szczeblu międzynarodowym. „Uważamy, że do katastrofy doszło nie tak, jak opisują to oficjalne raporty, zarówno polskie, jak i rosyjskie"" — oznajmił minister na antenie polskiej telewizji. Według niego Macierewicz chciał pokazać papieżowi, że Polska będzie „domagać się prawdy, żeby o tym pamiętał, wiedział"". „A jeśli może, to żeby wsparł nas w jakichś rozmowach i przypominał o tym innym politykom światowym, z którymi będzie się spotykał"" — dodał szef polskiego MSZ. . Simonian zdziwiona zachowaniem ""The Times"" wobec a i RTSamolot Tu-154 prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego 10 kwietnia 2010 roku rozbił się pod Smoleńskiem. Na pokładzie znajdowało się 96 osób — 88 pasażerów i 8 członków załogi, którzy lecieli na uroczystości związane z 70. rocznicą zbrodni katyńskiej. Nikt z nich nie przeżył. Międzypaństwowy Komitet Lotniczy w 2011 roku opublikował ostateczny raport dotyczący rezultatów śledztwa technicznego, zgodnie z którym za bezpośrednią przyczynę katastrofy uznano decyzję załogi, aby nie lądować na zapasowym lotnisku, a za przyczynę systemową — braki w zabezpieczeniu lotu i przygotowaniu załogi. Jak podkreśliła wcześniej prokuratura Polski, bezpośrednią przyczyną katastrofy samolotu Kaczyńskiego były błędy w działaniach załogi samolotu.",,
Jarosław Kaczyński na konwencji: od 1 lipca 500+ na pierwsze dziecko,"- Mamy nowy program, trudny - pierwszy jego punkt to 500+ od pierwszego dziecka - zapowiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński w swoim wystąpieniu na konwencji wyborczej, która odbywa się w warszawskiej Hali Expo.","Depositphotos / Jukai5Irańscy wojskowi twierdzą, że zhakowali amerykańskie dronyKolejny punkt to brak podatku PIT dla pracowników do 26 roku życia. Trzecia obietnica to obniżenie kosztów pracy. — Mamy w planie obniżenie PIT-u pracowniczego — powiedział lider PiS. — Czwarta sprawa to pomoc dla emerytów. Każdy emeryt otrzyma ""trzynastkę"" w wysokości najniższej emerytury 1100 złotych — obiecał prezes PIS. — W Polsce połączenia autobusowe zostały zlikwidowane z miliarda do połowy. Przywrócimy ten miliard. Dotyczy to przede wszystkim mniejszych miast i wsi — powiedział Kaczyński. — Widzę już naszych przeciwników, którzy mówią ""obiecanki cacanki"". Już 1 maja swoje ""trzynastki"" dostaną emeryci. Od 1 lipca 500 plus na każde dziecko! Pozostałe zobowiązania wypełnimy do 21 września tego roku — złożył obietnicę lider PiS.",,
Władze Turcji wypowiadają Sputnikowi otwartą wojnę,"Zablokowanie strony Sputnika na terytorium Turcji i niewpuszczenie do kraju szefa jego redakcji tureckiej Turala Kerimowa świadczy jednak też o czymś innym. Tureckie władze wypowiadają Sputnikowi otwartą wojnę, uznając go za wrogi ośrodek medialny.",". Ankara zakazała wjazdu do kraju redaktorowi naczelnemu Turcja Zdjęcie : OSCE/Susanna LööfPrzedstawiciel OBWE ds. wolność mediów zaniepokojona blokowaniem witryny w TurcjiFaktyczne ocenzurowanie i zablokowanie przez tureckie władze działalności tamtejszego a jest kolejnym z wielu dowodów na to, że Erdogan i jego współpracownicy czują zagrożenie dla swoich perspektyw w polityce ze strony niezależnych od nich mediów. Stosowane przez Ankarę metody z całą pewnością spotkają się z określoną reakcją międzynarodową. Prezydent Erdogan jest już jednak na takim poziomie desperacji, że — jak łatwo przewidzieć — zignoruje wszelkie głosy krytyki zewnętrznej i obranego przed kilkoma laty kursu na konfrontację z otoczeniem nie zmieni. Szczególne zaostrzenie cenzury nastapiło w 2015 roku i trwa do dziś. Działania mające zapobiegać przekazywaniu informacji przez niezależnych od władz tureckich dziennikarzy miały bardzo zróżnicowany charakter. Dotyczyły one przede wszystkim kwestii kurdyjskiej, ale również i tych, którzy w niekorzystnym dla Ankary świetle przedstawiali współpracę służb i władz Turcji z terrorystami w sąsiednich państwach ogarniętych wojną — Syrii i Iraku. We wrześniu 2015 roku deportowano dwóch brytyjskich dziennikarzy z Dyarbakir. Ich turecki współpracownik został aresztowany i postawiony przed sądem. Kilka dni później, również z Dyarbakir, deportowano holenderską reporterkę zajmującą się sprawą kurdyjską Frederike Geerdink. Cenzura nie ominęła też dziennikarzy z bratniego Azerbejdżanu — w ubiegłym roku tureckie władze oskarżyły o szpiegostwo i wydaliły bez prawa do adwokata Raufa Mirkadyrowa. Zablokowanie strony a na terytorium Turcji i niewpuszczenie do kraju szefa jego redakcji tureckiej Turala Kerimowa świadczy jednak też o czymś innym. Do tej pory represje tureckich władz wobec mediów dotyczyły raczej pojedynczych dziennikarzy, czasem freelancerów. owi tureckie władze wypowiadają otwartą wojnę, uznając go za wrogi ośrodek medialny. Podobne działania podejmowane były już wcześniej wobec rosyjskich dziennikarzy w innych krajach. Nie warto tu wspominać Ukrainy, gdzie niewygodnych dziennikarzy po prostu się zabija. Zdjęcie : MAX LURIEMSZ Rosji: Warszawa łamie swoje zobowiązania prześladując rosyjskiego dziennikarzaAle nasuwa się na myśl postępowanie polskich władz wobec redaktora Leonida Swiridowa, który bez uzasadnienia został wydalony z Polski. Prawdopodobnie, gdyby w trakcie kilkunastu miesięcy nagonki przeciwko niemu opuścił Polskę, też zostałby bez żadnych wyjaśnień cofnięty z lotniska w Warszawie, tak, jak uczyniły to władze tureckie z szefem tamtejszego a Turalem Kerimowem. Znalezienie się Polski w towarzystwie Turcji, która w podobny sposób traktuje zagranicznych dziennikarzy, to na pewno nie powód do dumy. Chyba że Schetyna i Kopacz, Szydło i Kaczyński z podziwem patrzą na tracącego kontakt z rzeczywistością i budującego kolejne kiczowate pałace za pieniądze nienajzamożniejszych przecież obywateli tureckich Erdogana. Mateusz Piskorski, polski politolog, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Spotkanie z Putinem byłoby ważniejszym wydarzeniem niż spotkanie z Trumpem""","Wizyty na najwyższym szczeblu, rozmowy czołowych polityków to w ostatnich dniach główny temat dla obserwatorów.","AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisO czym Trump będzie rozmawiać z Putinem?Rozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z filozofem, publicystą, profesorem Uniwersytetu Jagiellońskiego Janem Hartmanem. — Nadal komentowany jest wojaż prezydenta Ukrainy, który podczas wizyt u Trumpa, Macrona i w Brukseli próbował zapobiec znużeniu tematem Ukrainy. Wczoraj, dziś, zapewne jutro i pojutrze — polskie media szeroko komentują zbliżającą się wizytę prezydenta USA Donalda Trumpa. W „Rzeczpospolitej"" redaktor Jędrzej Bielecki w felietonie „Wizyta, która budzi zazdrość"" pisał: „Po raz pierwszy od dawna, a być może w ogóle, zasiądziemy za stołem jako realni sojusznicy, bo w Polsce są amerykańskie wojska, jest terminal LNG w Świnoujściu, poprzez który Amerykanie dostarczą gaz…"" Jak Pan skomentuje przyszłą wizytę i takie do niej podejście? / Joe KlamarGorąco na linii Prezes PiS - Waszczykowski — Z punktu widzenia polskiego rządu każda wizyta prezydenta USA, zresztą zwykle bardzo krótka, jest okazją do promowania się jako ważnego państwa sojuszniczego w stosunku do Stanów Zjednoczonych. I tak jest tym razem. Jako, że rząd polski ustawia się w konfliktowej pozycji względem Unii Europejskiej, to tym bardziej lgnie do Ameryki i stara się przekonać samego siebie i Polaków, że USA pod przewodnictwem Donalda Trumpa są niewzruszonym i trwałym przyjacielem Polski i gwarantem bezpieczeństwa Polski. REUTERS / Joshua RobertsDemokraci zdiagnozowali u Trumpa kretynizmTymczasem wiemy, że Donald Trump mało interesuje się Wschodnią Europą i pewnie niezbyt go obchodzą przywódcy państw środkowo- i wschodnioeuropejskich zgromadzeni w Warszawie. Prezydent Ameryki musi się spotykać ze wszystkimi przywódcami, więc w Polsce za jednym zamachem może „obsłużyć"" wielu z nich. Jakiegoś praktycznego znaczenia tego, co ma się tutaj wydarzyć, i ewentualnych deklaracji Trumpa, nie widzę i nie przypuszczam. Donald Trump nie jest osobą, której słowa mają jakiś duży ciężar gatunkowy. Nawet, jeśli powie coś miłego o Polsce, czy w ogóle poklepie nas po ramieniu, to nie ma to dużego znaczenia. W długoterminowej perspektywie, rzeczywiście Polska jest przez przynależność do NATO i przez amerykański parasol ochronny zabezpieczona. Jakkolwiek wiemy, że Donald Trump nie jest wielkim entuzjastą NATO i bezpieczeństwo naszego kraju, państw Europy Wschodniej w coraz większym stopniu zależeć będzie od integracji europejskiej, od budowania wspólnych struktur obronnych w samej Europie. . Historia nie powinna być badana w oderwaniu od życia społecznego — O przyjazd Trumpa do Polski usilnie zabiegały różne resorty: kancelaria prezydenta Andrzeja Dudy, MSZ i nawet Senat w osobie wicemarszałka Bielana. Więc dlaczego tak bardzo — jeśli to ująć skrótowo — zależało prezesowi Kaczyńskiemu na tej wizycie, chociaż z prezydentem USA zapewne się nie spotka? — Każda wizyta prezydenta Ameryki w Polsce, jeszcze za czasów komuny, była dla rządu niezwykle prestiżowym wydarzeniem, nawet, jeśli to były bardzo krótkie, kurtuazyjne, kilkugodzinne wizyty. Od tej wizyty niewiele zależy. Nic ważnego się nie wydarzy. Pewnie rytualnie padną zapewnienia, że kwestia zniesienia wiz dla Polaków zostanie rozwiązana, po czym pewnie nadal pozostanie nierozwiązana. Nie przywiązywałbym do tej wizyty większej wagi. Ma ona raczej naturę propagandową. Stosunki ze Stanami są dobrze określone i stabilne. Na liście priorytetów Ameryki Polska nie znajduje się wysoko i niewiele możemy zrobić, żeby znalazła się wyżej. Na pewno Donald Trump nie będzie jakimś szczególnym znawcą czy przyjacielem Europy Wschodniej. REUTERS / Filip KlimaszewskiGazowe nadzieje PolskiBardziej istotne byłoby spotykanie się z Rosjanami, bo to tutaj mamy poważny deficyt dyplomatyczny i te kontakty na najwyższym szczeblu są bardzo zamrożone. Stosunki między Polską a Rosją są napięte, żeby nie powiedzieć złe. Z winy obu stron. Te lody trzeba byłoby wreszcie przełamać. Jakkolwiek chyba nie ten rząd będzie w stanie to uczynić. Jest to podstawowy interes dla Polski, zarówno z punktu widzenia bezpieczeństwa jak i gospodarki, aby uregulować stosunki z sąsiednim mocarstwem. I takie spotkanie z Putinem byłoby ważniejszym wydarzeniem niż spotkanie z Donaldem Trumpem, który zresztą z przywódcą Polski Jarosławem Kaczyńskim się nie spotka. I spotkać się nie może, ponieważ Jarosław Kaczyński nie ma formalnie stanowiska państwowego i nie ma mandatu dyplomatycznego do spotykania się z przywódcami. To jest dla nas dodatkowym jeszcze kłopotem w relacjach ze światem. — Nawiązując do tego, co Pan powiedział, prezydent Trump po pobycie w Warszawie udaje się do Hamburga na szczyt G20. Tam oprócz udziału w posiedzeniach plenarnych spotka się z czołowymi światowymi politykami. Tam też odbędą się pierwsze osobiste rozmowy prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina z Donaldem Trumpem. Jak ich wynik może zaważyć na klimacie politycznym nie tylko krajów, które prezydenci reprezentują, lecz też na sytuacji geopolitycznej w ogóle. / Janek SkarzynskiPOPiS w czarnej dziurze — Ja mam nadzieję, że ta ochota na bliską współpracę między Putinem a Trumpem nie jest czymś tylko deklaratywnym i nie jest chimeryczna, że rzeczywiście jakaś realna, konstruktywna dla bezpieczeństwa światowego współpraca między administracją amerykańską i rządem rosyjskim będzie trwała. W Syrii to ostatnio nie wyglądało dobrze. Ale się nieco uspokoiło. My zwykli ludzie możemy liczyć na to i zawsze liczyliśmy na to, że mocarstwa się jakoś dogadają i będą współdziałać, a przynajmniej nie wchodzić sobie w drogę. Ja przypuszczam, że Donald Trump myśli o polityce globalnej w sposób anachroniczny, jak o polityce na zasadzie określania granic interesów i wpływów, wyznaczania terytoriów, na których poszczególne mocarstwa mogą zachować swoje wpływy. Nie jest to najbardziej pożądany sposób myślenia. Ale najistotniejsze jest to, żeby były rozmowy i interwencje militarne czy amerykańskie, czy rosyjskie, były uzgadniane i miały akceptację drugiej strony. Poza tym są sprawy gospodarki globalnej. Myślę, że zarówno Rosja jak i Ameryka są w tej dziedzinie pragmatyczne. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Al Jazeera niepokoi się potęgą ojca Rydzyka i sytuacją gejów w Polsce (wideo),"Katarska stacja telewizyjna Al Jazeera przygotowała specjalny materiał, poświęcony „imperium medialnemu ojca Rydzyka”. Co ciekawe, w swoim materiale dziennikarze zwracają uwagę na kontrowersyjne według nich wypowiedzi zwolnenników Rydzyka, potępiające homoseksualistów.","W anglojęzycznym materiale katarskiej telewizji dziennikarz Gazety Wyborczej Marcin Kącki i Magdalena Chrzczonowicz z OKO.press wyjaśniają, na czym polega fenomen „imperium ojca Rydzyka”, kim są słuchacze Radia Maryja i jaki jest „przepis na sukces” najbardziej znanego polskiego redemptorysty. W materiale wypowiadają się także Piotr Głuchowski, autor książki „Imperator. Ojciec Tadeusz Rydzyk” oraz Ireneusz Krzeminski, profesor, redaktor pracy zbiorowej „Czego nas uczy Radio Maryja? Socjologia treści i recepcji rozgłośni”. W swoim reportażu Al Jazeera podkreśla, że głoszący momentami dość kontrowersyjne poglądy ojciec Rydzyk cieszy się ogromną sympatią i szacunkiem polskich władz. W materiale widzimy więc kolejno Jarosława Kaczyńskiego, Andrzeja Dudę i premiera Morawieckiego, biorących udział w uroczystościach rocznicowych Radia Maryja. Zobacz też: Jak być dobrą żoną w sypialni? Radio Maryja radzi - Wywołuje sprzeczne emocje. Jego teologiczny program, który jest też polityczny, tworzy swego rodzaju sektę w polskim Kościele. Jeżeli jestem słuchaczem Radia Maryja, to wiem jakie mam poglądy, na kogo głosować, kto jest moim wrogiem – mówi w katarskiej telewizji prof. Krzemiński. Autorzy reportażu zwracają uwagę, że pozycja ojca Rydzyka znacznie wzrosła od 2015 roku, kiedy do władzy doszedł PiS. Przywołują m.in. projekty ojca Rydzyka, które otrzymały hojne finansowanie od państwa. / Janek Skarzynski Kaczyński może stracić władzę? PiS może przegrać wyborySporo miejsca w materiale zajmuje omawianie poglądów, prezentowanych przez środowisko Radia Maryja. Co ciekawe, autorów materiału szczególnie zaniepokoiły wypowiedzi dotyczące homoseksualizmu. W reportażu cytowana jest m.in. wypowiedź wojewody lubelskiego Przemysława Czarneka, który na antenie TV Trwam mówił, że powinniśmy przeciwstawiać się „promocji zboczeń, dewiacji i wynaturzeń”. Środowisku ojca Rydzyka zarzuca się „antysemityzm, homofobię i ksenofobię”. - Ksiądz na antenie mówił, że homoseksualiści są opętani przez szatana i stoją po jego stronie – podkreśla z niepokojem w głosie autor materiału. AP Photo / Frank AugsteinPolak oskarżony o namawianie do terroryzmuW podsumowaniu reportażu autorzy stwierdzają, że ojciec Rydzyk jest dla swoich krytyków „bardziej biznesmenem niż kapłanem” i o jego poparcie zabiegają politycy, którzy sami utrudniają życie mediom, których nie lubią. Al Jazeera to arabska stacja telewizyjna z siedzibą w Katarze. Stacja ma wyłaczność na emitowanie materiałów organizacji terrorystycznej Al-Ka’ida.",,
Wałęsa: to Jarosław Kaczyński odpowiada za Smoleńsk!,"To było do przewidzenia: nocne okrzyki prezesa PiS o „zdradzieckich mordach"" doczekały się stosownej reakcji. Lech Wałęsa jest jednak niezastąpiony w kryzysowych momentach.","/ Przełom w sprawie sądów! Duda stawia się KaczyńskiemuOdkąd Lech Wałęsa odkrył istnienie Facebooka, nie jest lekko. Były prezydent robi wszystko, żeby skutecznie zwrócić na siebie uwagę. Tym razem jednak dość trafnie podsumował ostatnie oskarżenia wypowiedziane przez Jarosława Kaczyńskiego. We wpisie zatytułowanym „Prawda smoleńskiego nieszczęścia"" Wałęsa wytyka prezesowi PiS, że to właśnie śmierć brata i katastrofa z 2010 wyniosły go do władzy: „Jarosławie Kaczyński zwracam Panu i nie tylko Panu, uwagę, że scenarzystą poczynań, postępowań, dążeń programów i wszelkich działań dziś dokładnie to widać, ale tak było od zawsze był Pan. Więc nieszczęście Smoleńskie i wszelkie błędy wtedy popełnione obciążają przede wszystkim Pana i Pańskie plany. Pan jest głównym winowajcą tego nieszczęścia i to na Pana umyśle jest krew Smoleńskich ofiar."" — pisze na Facebooku Wałęsa (pisownia oryginalna). AP Photo / Alik Keplicz„Solidarność"" wyrzuci Wałęsę?Dalej zarzuca prezesowi PiS, że ten odpowiada również za „zbrodnie"" wobec jego osoby — między innymi przez „zorganizowanie na dokumentach SB sprawy TW Bolek"". „Kanalie to za małe określenie na Kaczyńskich"" — zakończył ostro Wałęsa. Wpis ma w tej chwili 10 tysięcy polubień. To nie pierwsze oskarżenie tego typu, które Wałęsa wysuwa wobec Jarosława Kaczyńskiego. Już w ubiegłym roku podczas obchodów kwietniowej rocznicy katastrofy pisał: „Jeśli zwycięży prawda, daję głowę, że pierwszymi z odpowiedzialnych za tragedię smoleńską będą bracia Kaczyńscy. Za niedobre, nieodpowiedzialne decyzje, za chęć wykorzystania Katynia do gry wyborczej i wiele innych"". Na fali nocnego wystąpienia w Sejmie pojawiły się w sprzedaży koszulki z napisem „Jestem kanalią i zdradziecką mordą, Jareczku"". Internet kipi od memów, a oskarżycielskie słowa prezesa PiS przejdą za chwilę do politycznego kanonu cytatów. Wałęsa ma sporo racji, jednak jest w ich wygłaszaniu, jak zwykle, bardzo narcystyczny. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kaczyński: Polakom należy się państwo niepodległe, suwerenne, demokratyczne","Podczas Mszy Św. w intencji zmarłej matki Jarosława Kaczyńskiego, prezes Prawa i Sprawiedliwości podkreślał znaczenie suwerennej i wolnej Polski w Unii Europejskiej, we wspólnocie wolnych państw i wolnych narodów.","W czwartek, w przeddzień 7. rocznicy śmierci Jadwigi Kaczyńskiej – matki Jarosława i Lecha Kaczyńskich – w wystąpieniu, które miało miejsce w Starachowicach, prezes PiS podkreślał rolę pokolenia matki w kształtowaniu wolnej Polski. – Nam, Polakom, należy się własne państwo, państwo niepodległe, suwerenne, demokratyczne, które jest organizacją wspólnoty Polaków. Dziś w tym znów pięknym, ale niełatwym czasie musimy o tym pamiętać. To jest coś, co łączy okres życia tego pokolenia, którego zdecydowana większość już odeszła, z tym dzisiejszym czasem, z tym wszystkim, co dzisiaj czynimy po to, by Polska była lepsza i by Polska była suwerenna i niepodległa, by ten nowy zamach na naszą suwerenność i niepodległość został odparty – zaznaczył Kaczyński. AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowejJak powiedział szef partii rządzącej, jego matce przyszło żyć w trudnych czasach. – Rzeczywiście, jedne z ostatnich słów jakie wypowiedziała niedługo przed śmiercią były słowa, że jej pokolenie nie miało szczęścia. Rzeczywiście tak było. To pokolenie przeżyło wojnę, niezwykle trudny okres powojenny i komunizm. Dopiero w ostatniej części życia przyszła wyczekiwana wolna Polska – mówił. Dodał, że to właśnie temu pokoleniu Polacy zawdzięczają wolny kraj. Zawdzięczamy trwanie tego wszystkiego co w sferze duchowej i świadomości Polskę stanowi. Zawdzięczamy trwałość tradycji, która sprowadza się do jednego – nam Polakom, należy się własne państwo, państwo niepodległe, suwerenne, demokratyczne – oświadczył. Kaczyński powiedział także kilka słów o ziemii starachowickiej i Górach Świętokrzyskich, które były dla jego mamy były niezwykle ważne. – To był raj utracony, ziemia, o której we wspomnieniach bardzo często mówiła. To było miejsce, które ją ukształtowało, miejsce, które było dla niej nadzwyczajne, niezwykłe – dodał. Warto przypomnieć, że śp. Jadwiga Kaczyńska, filolog Instytutu Badań Literackich Polskiej Akademii Nauk, napisała obszerną monografię bibliograficzną poświęconą Janowi Józefowi Lipskiemu, zmarłemu w 1991 roku opozycjoniście, krytykowi i historykowi literatury. Kaczyńska znała Lipskiego dobrze za sprawą wieloletniej pracy w Instytucie Badań Literackich Polskiej Akademii Nauk.",,
Wybuch na pokładzie Tu-154M? Kolejna fantasmagoria niepoparta żadnymi dowodami,Nowe rewelacje podkomisji smoleńskiej.,". Oleg MiniejewMacierewicz przekazuje kolejne sensacje ws. katastrofy smoleńskiejNowe wnioski podkomisji smoleńskiej są tematem rozmowy korespondenta radia Leonida Sigana z publicystą, lotnikiem Michałem Setlakiem. — Tak zwana podkomisja do spraw katastrofy smoleńskiej ogłosiła nową rewelację. Rzekomo znaleźli zapis „wybuchu na taśmie rejestratora danych"". Po teorii o dwóch wybuchach, bombie termobarycznej, mgle, et cetera komisja po raz pierwszy powiedziała, że ma jakiś „dowód"", a nie teorię. Jakie cele przyświecają Macierewiczowi i jego podkomisji, gdy ogłaszają takie rewelacje? REUTERS / Kacper PempelZ podkomisji smoleńskiej odchodzą kolejni członkowie. Dlaczego? — Trudno mi zrozumieć sposób działania podkomisji. I trudno zrozumieć takie oświadczenie dlatego, że w zapisach rejestratorów nie ma żadnych faktów świadczących o jakimkolwiek wybuchu. Według mnie, jest to kolejna fantasmagoria i absolutnie niepoparta żadnymi dowodami. Poczekamy na udowodnienie tej tezy. Chociaż ja uważam, że takie coś nie nastąpi, ponieważ żadne fakty tego nie wspierają. — Roman Giertych, były minister w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego, a obecnie praktykujący adwokat, zapowiedział, że dziś złoży wniosek o przesłuchanie wszystkich członków podkomisji Macierewicza. I niech odpowiedzą pod odpowiedzialnością karną, co ustalili. I niech przedstawią dowody na swoje słowa. Jaka jest szansa, że Prokuratura Wojskowa przychyli się do wniosku Romana Giertycha? AP Photo / Markus Schreiber„W Smoleńsku zjadł schabowego, potem wsiadł do pociągu"" — Sądząc po dotychczasowym postępowaniu Prokuratury, zdominowanej przez władze PiS, ten wniosek zostanie zignorowany. Podobnie jak władze PiS, Sejm zdominowany przez PiS, pisowski prezydent ignorują prawo, ignorują Konstytucję, dokładnie tak samo, według mnie, zignorują ten wniosek. — Czy tylko racje polityczne kierują tymi Panami? — Tak naprawdę jest to postępowanie wyłącznie pod publiczkę. To są akcje skierowane do mniejszościowego elektoratu PiS, który nie jest w stanie samodzielnie ocenić faktów i tylko słucha tego, co mu PiS podrzuca.",,
Wataha dożyna się sama,"Politycy partii rządzącej mogą otwierać szampana z okazji nadciągającej stypy po opozycji. Główna jej siła dokonuje bowiem właśnie samolikwidacji: tak samo mało spektakularnej, bylejakiej i pozbawionej stylu jak jej nowo wybrany lider.","Wybór Grzegorza Schetyny na stanowisko przewodniczącego PO jest symbolicznym przyznaniem się tej partii przed sobą i wyborcami, iż wybory przegrała jak najbardziej zasłużenie i najwyższy czas przemieścić się z politycznej sceny na śmietnik historii. „Nowy"" lider opozycji, który jak w soczewce skupia wszystkie jej stare wady nie stanie się dla niej mesjaszem, ale grabarzem. / Michal CizekSchetyna w swoim repertuarze, czyli co ma piernik do wiatrakaPolityk ten bowiem w najbardziej jaskrawy, wręcz pomnikowy sposób prezentuje sobą wszystkie te aspekty polskiej polityki, które Polacy w roku minionym gremialnie odrzucili dając do zrozumienia, iż dla oczyszczenia z nich kraju, gotowi oddać władze nawet najbardziej nielubianemu „przyspieszaczowi z siekierą"". A więc, ograniczając się do najważniejszych cech PO i Polski pod jej rządami, Grzegorz Schetyna to: Kolesiostwo. Czyli zakulisowe rozstrzyganie o najważniejszych sprawach państwa, poza stworzonymi w tym celu instytucjami, normami prawa i zwyczaju, procedurami i miejscami. To właśnie on, któremu Najwyższy wyjątkowo poskąpił charyzmy, elokwencji i pięknej buźki zawsze był najbardziej skutecznym graczem drugiego planu: cichym kombinatorem, partyjnym cynglem, bezlitosnym kadrowym, wewnętrzną bezpieką PO. I właśnie takie metody uprawiania polityki w partii i państwie, które swoją najwyższą formę uzyskały za schyłkowego Tuska u Sowy i przyjaciół wyborcy jednoznacznie odrzucili w wyborach. Niekompetencja. Bo, mimo, iż pełnił on w swojej karierze wiele najważniejszych funkcji w państwie, to kto poda choć jeden przykład kojarzącego się z jego działalnością sukcesu? Ministrowanie, przewodniczenie, marszałkowanie, ba, nawet pełnienie obowiązków prezydenta Najjaśniejszej było dla niego tylko odskocznią do tego, co jego partyjna koleżanka plastycznie określiła mianem „kręcenia lodów"". To ostatni, naprawdę ostatni człowiek, który może Polaków do czegokolwiek zmotywować i zainspirować. Trudne do jednoznacznej interpretacji (a więc do jasnej oceny w kategoriach uczciwy — nieuczciwy) związki biznesu z polityką. Jeszcze z czasów wrocławskich za Schetyną ciągnie się sława drobnego cwaniaczka, z tych, co to mogą zaśpiewać o sobie Kobuszewskim: „prochu nie wymyślę, nie napiszę wiersza, talentem nie byłem, nie trafiałem w sedno, ale jeszcze w szkole potrafiłem jedno…"" I właśnie to jedno, czyli pozbawione skrupułów i odarte z jakichkolwiek manier cwaniakowanie zawsze wychodziło mu doskonale. A właśnie takich ludzi Polacy mają najbardziej dosyć po oktawie rządów „lumpenliberałów"". Bezideowość. I nie chodzi tylko o to, że przez całe swoje kończące się właśnie polityczne życie Schetyna zmieniał partie jak rękawiczki, ale o to, że brak jakichkolwiek ram ideowych jest podstawą jego politycznego credo. Zachowuje się on dokładnie tak, jak Bronisław Komorowski w przededniu przegranych przez siebie wyborów, mówiąc Polakom, iż polityka jest jaka jest i inna nie będzie, sorry, takich mamy polityków i macie na nas głosować, bo jak nie to przyjdzie straszny Kaczor i zrobi tu katotaliban i wojnę z Rosją. A przecież gołym okiem widać, iż w walącej się pod własnym ciężarem Europie i będącej w ideowej ruinie Polsce naprawdę potrzeba dziś mężów stanu. AP Photo / Czarek SokolowskiWaszczykowski: Najwięcej obaw budzi RosjaListę wad Schetyny można by przedłużać niemal w nieskończoność, ale nie ma po co, bo i tak wiadomo, iż jest ostatnim, kto może wyciągnąć PO z marazmu i choćby przedłużyć jej istnienie, bo o powrocie do władzy nie ma mowy, co dobitnie pokazują konsekwentnie dążące do dna notowania tej partii. Słabość największej partii opozycyjnej, jedynej, która w obecnych warunkach mogłaby stworzyć sensowną alternatywę dla obecnych rządów (o strukturalnie ograniczonych do niewielkiej kanapy możliwościach Petru pisałem innym razem i przyjdzie mi jeszcze wrócić do tego tematu, bo śmiech mnie bierze, jak słyszę zachwyty, iż to on zbawi Polskę od „Kaczora"") nie jest wcale dobrą wiadomością: ani dla obywateli, ani dla rządzących. Istotą demokracji jest bowiem możliwość wyboru, a więc zmiany rządzących wtedy, kiedy stojący u steru władzy przestają zachowywać się optymalnie dla interesów większości. A, żeby taki wybór był realny, to trzeba mieć z kogo wybierać i w tym kontekście należy skonstatować, iż w ostatnich dniach możliwości te zostały w Polsce niezwykle uszczuplone. Wybór Schetyny na lidera opozycji świadczy o tym, iż Kaczyński po prostu nie ma w tej chwili z kim przegrać, co stawia go w niebezpiecznej sytuacji ulegania pokusom władzy bez jakichkolwiek konsekwencji. / TOBIAS SCHWARZSzef MSZ Polski oświadczył, że konflikt wokół „Nocnych Wilków"" jest zamkniętyBędąc u szczytu potęgi i popularności, były kolega partyjny Schetyny, jego poprzednik w MSZ — cie i następca na funkcji Marszałka Sejmu wypowiedział słowa bardzo znamienne dla całego stylu uprawiania polityki przez formację, na której czele on właśnie stanął: „Jeszcze jedna bitwa, jeszcze dorżniemy watahę, wygramy tę batalię"". On sam, jako polityk, dyplomata, autorytet i generalnie facet mający w Polsce jakiekolwiek perspektywy już się dorżnął. I wszystko wskazuje na to, iż zamroczona smokiem partia postanowiła gremialnie i bezzwłocznie pójść w jego ślady. Poglądy wyrażone w tym artykule są prywatnymi opiniami autora i mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Żydzi IV RP""","Byli pracownicy SB i MO przestali być „Polakami gorszego sortu"". Spadli niżej w hierarchii społecznej. Zakazano im efektywnej pracy w policji i służbach specjalnych, zmuszając tym do przejścia na emeryturę. Zdegradowaną do poziomu wegetacji. Za to, że kiedyś służyli „zbrodniczemu systemowi"".","Tak to zostali „Żydami IV Rzeczpospolitej"". W III Rzeszy Niemieckiej degradowano społecznie Żydów, bo, jak grzmiała nazistowska propaganda, „przenosili wszy i zarażali tyfusem"". W IV Rzeczpospolitej degraduje się byłych z SB i MO, bo przenosili „zbrodnicza ideologię"" i zarażali „komunizmem"". / Gerard CerlesBardzo przepraszam . Yuriy KaverPolska: Życie w ciepełku chamstwaByli pracownicy SB i MO zostali „Żydami IV RP"", bo elektorat Jarosława Kaczyńskiego wroga mieć musi. Aby stale był zwarty, silny i gotowy do obrony stale zagrożonej niepodległości. Przez wroga zewnętrznego: Moskwę, Brukselę, Berlin i banderowski Kijów. I wewnętrznego: targowicki KOD, kremlowską PO, genderowską Nowoczesną. I starą „postkomunę"". Wymierającą już i tak to uciekającą przed znowu grożącą jej „Norymbergą IV RP"". Zanim Trybunał dla „komunistycznych zbrodniarzy"" powstanie, już teraz elity „Dobrej Zmiany"" postanowiły wrogów swych z plemiennej „dobropolskości"" wykluczyć. I po kieszeniach solidnie przetrzepać. Trzepać po honorze i kieszeniach byłych z SB i MO już można. Bo trzepanie zmitologizowanego, wrażego esbeka raduje serce, raduje duszę dobrego PiS-Polaka. I nie tylko ich. Byłych z SB i MO lubi się w VI RP tak jak lubiło się Żydów w III Rzeszy. Nie ma w dzisiejszej Polsce związku religijnego, prestiżowego środowiska prawniczego, stowarzyszenia, czy formacji politycznej, która by się o ich nabyte już prawa głośno, publicznie upomniała. Oprócz działaczy SLD, ale reprezentacji Sojuszu w Sejmie RP też już nie ma. To też partia gorszego sortu. Trzepać byłych pracowników SB i MO dzisiaj już można, bo oni sami sobie też na takie trzepanko zapracowali. Po 1990 rok podlizywali się każdej władzy. Stawali się jawnymi współpracownikami kościoła katolickiego. Niezdarnie zacierali swoją przeszłość. Wyparli się swej zawodowej solidarności. Przestali wspierać partie postkomunistyczne, zwłaszcza SLD, za to demonstracyjnie oddawali swe poparcie wyborcze PO, a nawet dla PiS. Liczyli, że polska prawica zapomni o przeszłości. Daremnie. Nie po to elity „Dobrej Zmiany"" wyniosły na ołtarze „Żołnierzy Wyklętych"" żeby ich „oprawców"" pozostawić nietkniętych. AP Photo / Alik KepliczKronika prezydentów RzeczypospolitejDlatego trzepanie byłych z SB i MO nie spotka się z silnym, społecznym protestem. W Polsce „obcych"" się zwyczajnie nie lubi. Zapewne podporządkowany już „Dobrej Zmianie"" nowy Trybunał Konstytucyjny orzeknie zgodność trzepania z obowiązującym prawem. Zapewne w miarę budowy IV Rzeczpospolitej konflikty będą narastać i trzeba będzie kategorię „Żydów IV RP"" rozszerzać. Jeśli wrogami Dobrej Zmiany okażą się środowiska sędziowskie i ludzie nauki, zwłaszcza sędziowie- emeryci chodzący na demonstracje KOD —u, to czemu nie przetrzepać po emeryturach sędziów, adwokaturę i profesurę? Przecież oni też służyli „zbrodniczemu systemowi"" PRL. W przyszłym roku Fundacja Reduty Dobrego Imienia — Polska Liga przeciw Zniesławieniu uruchomi Społeczny Trybunał Narodowy do spraw Osądzenia Zbrodniarzy Komunistycznych. Aby ukarać „komunistycznych zbrodniarzy"". Na razie skaże ich na infamię. Jeden z przyszłych sędziów Trybunału, publicysta i prezes Fundacji „Łączka"", Tadeusz M. Płużański wskazał już pierwszych kandydatów do osądzenia: Jerzy Urban, Stefan Michnik, Leszek Miller, Zygmunt Bauman. Listę potencjalnych „zbrodniarzy"" łatwo będzie wydłużać. / Mark RalstonDobry komunista, bo chińskiPonieważ ekipa Prezesa Wszystkich Prezesów lubi wykorzystywać wolę „polskiego ludu"" i traktować ją jak wolę „suwerena politycznego"", to nie będzie przeszkód aby dokonać kolejnych aktów sprawiedliwości dziejowej. Aby obniżyć emerytury sędziom, profesurze z czasów Polski Ludowej. Albo dziennikarzom aktywnym w tamtych czasach, a dzisiaj zwykle wrogo nastawionych do IV RP. Albo „resortowym dzieciom"". Sprawiedliwość „Dobrej Zmiany"" ma długie ręce. Żywym zablokuje się awanse lub obniży ich emerytury. Martwym odbierze się ordery i honorowe tytuły. Zlustruje się ich groby i uroczyście wyrzuci ze wszystkich Alej Zasłużonych. Polityka historyczna „Dobrej Zmiany"" nawet dawno umarłym nie przepuści. Żydem IV PR można być do piątego pokolenia wstecz. Piotr Gadzinowski, polski publicysta, Warszawa Tekst pierwotnie został opublikowany na „Strajk.eu"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Rosja - wróg, sojusznik, partner? Cz.2","Rosja wróg śmiertelny Polski od co najmniej 300 lat. Dąży ona do podporządkowania sobie naszego kraju (w wersji optymistycznej) lub wręcz przyłączenie do Federacji Rosyjskiej (w wersji pesymistycznej). Natomiast prezydent Władimir Putin to wróg ludzkości, a przy tym wyjątkowo zajadły przeciwnik Polski.","WSPÓLNE KORZENIE CHRZEŚCIJAŃSKIE Jedynym bodaj politykiem, który już od dłuższego czasu głosi potrzebę porozumienia z Rosja jest Kornel Morawiecki, Marszałek senior Sejmu, szef Koła Poselskiego Wolni i Solidarni. Ostatnio udzielił on wywiadu agencji RIA Nowosti na temat relacji Warszawa — Moskwa. AP Photo / Alik KepliczRosja - wróg, sojusznik, partner?Już za sam fakt kontaktu z rosyjskim medium można zostać oplutym i mianowanym agentem Kremla. Trudno to jednak uczynić aktywnemu w latach PRL-u antykomuniście i, bądź co bądź, ojcu samego premiera. Już na samym wstępie rozmowy Morawiecki senior wyraził żal z powodu kreowania przez rząd i większość elit politycznych antyrosyjskiego nastawienia polskiego społeczeństwa. Stwierdzając złożony charakter historii obu narodów, podkreślił jednak wspólną walkę Polaków i Rosjan z Niemcami. Jego zdaniem zarówno w interesie obu narodów jak i w interesie Europy oraz całego świata leży porozumienie polsko-rosyjskie. Przyznał uczciwie: „Nie wiem jak to zrobić, ale wydaje mi się, że ważny tu jest każdy krok i każdy gest"". CC BY-SA 3.0 / Konrad Wereszczyński / Kornel MorawieckiKornel MorawieckiRozmówca RIA Nowosti wyraził żal z powodu braku gratulacji polskich władz dla prezydenta Putina po jego ponownym wyborze, co powinien uczynić prezydent Andrzej Duda. Dodał również: „Myślę, że my Polacy, jak również wy Rosjanie nie chcemy pozostawać w stanie wrogości, a chcemy przyjaznych stosunków"". Rozmówca Morawieckiego poprosił o wyjaśnienie czemu to nowo powołany premier w obszernym expose szczegółowo odnosząc się do różnych krajów i organizacji międzynarodowych ani razu nie wymienił Rosji. Ojciec premiera uznał to za błąd, tym bardziej, że wielu partnerów Polski uznaje wagę Rosji w świecie. Wyraził zdziwienie, że Trump może się spotkać z Putinem, a prezydent Duda nawet nie próbuje do takiego spotkania doprowadzić. Morawiecki wprawdzie docenia wagę wymiany gospodarczej, ale za jeszcze ważniejszy uznaje fakt wspólnych chrześcijańskich korzeni Polaków i Rosjan. Jako jeden z nielicznych Morawiecki głosował w Sejmie przeciwko poprawce w ustawie o IPN przewidującą likwidację pomników pamięci żołnierzy sowieckich poległych w Polsce. Skomentował to tak: „Uważam, że popełniono błąd. To małostkowość. Byłem temu przeciwny. To bardzo ważna kwestia w stosunkach Polski i Rosji. Kwestia wręcz symboliczna"". / Ben STANSALL Macki Putina sięgają dalekoMorawiecki podjął również sprawy ukraińskie. Ciążenie ludności wschodniej Ukrainy bardziej ku Moskwie niż Kijowowi czy Warszawie uznał za rzecz normalną. Potępił też władze ukraińskie za ograniczanie w życiu publicznym języka rosyjskiego, którym przecież mówi połowa Ukraińców. „To jest sprzeczne z wolnym duchem europejskim. Powinniśmy to głośno krytykować, ale nie słyszałem krytyki tych ukraińskich decyzji ze strony Polski"". Za równie szkodliwe uznał decyzje władz ukraińskich dotyczących heroizacji UPA. Orzekł on jednoznacznie: „W tym przypadku absolutnie nie zgadzam się z linią władz ukraińskich, które wznoszą pomniki tym przestępcom. Kto stawie pomniki przestępcom ten sam likwiduje swoją przyszłość. Nie tylko przeszłość, ale właśnie i przyszłość"". ROSJA NIE JEST AGRESYWNA Kontynuacją opinii, a niekiedy i powtórzeń poglądów prezentowanym Agencji RIA Nowosti o relacjach polsko-rosyjskich stał się wywiad udzielony „Do Rzeczy"". Marszałek senior tak uzasadniał swój sprzeciw wobec burzenia pomników żołnierzy sowieckich: „Armia Czerwona uratowała nas przed zagładą biologiczną. Niemcy chcieli Polaków unicestwić, Rosjanie — „tylko"" zniewolić. To jednak zasadnicza różnica"". Zdjęcie : Diliara SedowaObrońcy pamięci jednoczą sięMorawiecki stanowczo odciął się od zarzutu agresywności polityki rosyjskiej: „Rosja nie prowadzi agresywnej polityki"". Odpowiadając na opinie prowadzącego wywiad o napadzie Rosji na Ukrainę i przyłączenie Krymu, ojciec premiera odparł: „Na Krymie kamieniem rzucili Rosjanie, ale wcześniej w Kijowie obalono demokratycznie wybranego prezydenta Janukowycza (…) Odbieranie sąsiedniemu państwu jego terytorium to łamanie prawa międzynarodowego, ale oprócz tego jest też prawo ludów do samostanowienia""… Wracając do tematyki polskiej Morawiecki zauważył: „Rosja nie ma żadnego interesu w tym żeby użyć siły militarnej przeciwko Polsce. Rosjanie od czterech lat bronią się rękami i nogami, żeby tylko nie zająć Doniecka, to cóż dopiero mówić o agresji na Polskę!"". W sposób jednoznaczny przypomniał genezę Nord Stream 1: „Rosjanie chcieli przeprowadzić drugą nitkę Jamału przez Polskę. Myśmy się na to nie zgodzili, bo gazociąg miał iść nie przez Ukrainę, tylko przez Białoruś. Gdybyśmy nie postawili interesów Kijowa ponad naszymi Rosjanie nie musieliby się dogadywać z Niemcami. A teraz będziemy przepłacać za amerykański gaz"". Przypomniał ponadto, że jeszcze rok temu Chińczycy chcieli prowadzić Jedwabny Szlak przez Polskę, a teraz „dogadują się z Rosjanami i Niemcami, by to Kaliningrad stał się głównym węzłem przesyłowym na Zachód"". Zdjęcie : MAX LURIERosyjski dziennikarz zaskarży do ETPC decyzję polskiego sądu . Aleksiej MalgawkoHej, Słowianie? W każdym razie nie na trzeźwo . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""Morawiecki domaga się odważnej i realistycznej polityki zagranicznej Polski, by „Niemcy nie zdominowali nas gospodarczo, a Rosjanie politycznie"" i dodaje: „Niestety na relacje z Rosją nie mamy żadnego pomysłu. Ukraińcom natomiast pozwoliliśmy stawiać pomniki gloryfikujące morderców"". Mówił też: „Jeśli Rosja chce nas sobie podporządkować, to tym bardziej powinniśmy starać się utrzymać z nią jak najlepsze relacje, by nie dopuścić do konfliktu. Tymczasem nasza polityka zagraniczna sprowadza się niestety do odgrywania roli marionetki Waszyngtonu"". Znajduje jeszcze szersze uzasadnienie dla polepszenia stosunków z Kremlem: „Europa traci swoją moc. Mogłaby ją odzyskać, gdyby połączyła się z Rosją. Jeśli do tego nie dojdzie, to wielki potencjał Syberii wpadnie w ręce Chin"". Innymi słowy — chodzi mu o Rosję w składzie Unii Europejskiej. Przypomniał próbę nawiązania w 2006 r. kontaktu z nową władzą przez Putina, który na jednej z konferencji prasowych wyraził pełen podziw i szacunek dla Polaków za ich umiłowanie wolności, czego dowodem była Solidarność. „To był wyraźny gest że Putin chce nawiązać kontakt…, że chce podjąć konstruktywny dialog z Lechem Kaczyńskim"" — skomentował rozmówca „Do Rzeczy"". W tej sprawie rozmawiał z bliskim współpracownikiem Kaczyńskich, ale rozmowa nie przyniosła żadnego efektu. Za credo Kornela Morawieckiego można uznać następujący passus z jego wywiadu, nawiązujący ewentualnych zysków, gdyby doszło do spotkania Duda-Putin: „Uzyskamy polepszenie relacji z Rosją, a to jest nam bardzo potrzebne zarówno pod względem gospodarczym, jak i politycznym. A jeśli to jest zbyt ryzykowne, to powinniśmy chociażby przestać burzyć pomniki sowieckich żołnierzy. Już to byłby wielki gest wobec Rosji"". Zbigniew Lipiński, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Myśl Polska. Oryginał pierwotnie ukazał się na stornie Myśl Polska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wizerunek Polski na arenie międzynarodowej nie jest dobry,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politykiem i publicystą profesorem Adamem Wielomskim.,". Alexey VitvizkyPolscy politycy nadal okupują Sejm. W 10 osób — Panie profesorze, podsumowanie roku 2016 jest nieproste z uwagi na wydarzenia ostatnich dni. Więc, jaki Pan profesor widzi społeczno-polityczny pejzaż Polski Anno 2016? — W 2016 roku mamy do czynienia z coraz to bardziej zaostrzającym się starciem dwóch frakcji, wyrosłych z tradycji solidarnościowej, które specjalnie nie są skonfliktowane, jeśli chodzi o wizję Polski. To jest taka sama Polska będąca w Unii Europejskiej, w sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi. Polska antyrosyjska i antykomunistyczna. Jednakże bardzo skłócona na tle personalnym dotyczącym tego, kto ma tą Polską rządzić, kto ma być w niej elitą. Jest to konflikt, który bardzo mocno tlił się przez cały rok 2016, a teraz przed Świętami Bożego Narodzenia wystrzelił w coś w rodzaju polskiego mini Majdanu. . Ekaterina ChesnokovaIm gorsze są relacje polityczne, tym bardziej ludzie kultury powinni podtrzymywać rozmowę — I na tym tle wizerunek państwa i jego reputacja na arenie międzynarodowej… — Wizerunek Polski na arenie międzynarodowej nie jest dobry dlatego, że państwo polskie postrzegane jako targane konfliktami. Inna sprawa, że wydaje mi się, iż na świecie konflikty, które się w Polsce dzieją, nie są rozumiane, albo są rozumiane zupełnie opacznie. Widać to, jak oglądam bardzo często media zachodnie. Przedstawiają one sytuację tak, że w Polsce rozgrywa się jakiś spór między rzekomo skrajną prawicą, którą miałby być PiS i siłami demokracji, którymi miałby być KOD. Jest to, moim zdaniem, całkowicie zafałszowana wizja. Tak jak już powiedziałem, spór ma charakter bardziej personalno-towarzyski, niż byłby to jakiś znaczący spór dotyczący tego, jak Polska miałaby wyglądać. Powiem szczerze, ja naprawdę nie widzę między ugrupowaniami postsolidarnościowymi specjalnej różnicy w tej kwestii, poza kwestiami personalno-osobowymi. . Vladimir AstapkovichJak szczuto Polaków przeciw Rosji i nie tylko... — Czy Pan profesor nie widzi możliwości przyśpieszonych wyborów, a jeśli tak, to komu by na tym zależało? — Osobiście nie wierzę w przyśpieszone wybory, ponieważ Prawo i Sprawiedliwość nie jest tym zainteresowane. Sondaże pokazują, że PiS-i obóz antypisowski, złożony z Nowoczesnej i Platformy, mniej więcej uzyskają tę samą liczbę głosów. PiS rządzi tylko i wyłącznie dlatego, że w poprzednich wyborach do Parlamentu nie dostały się dwie partie, które się otarły o próg wyborczy, mam na myśli partię Korwina-Mikkego i SLD. W związku z czym, PiS zyskując mandaty, który te partie nie uzyskały, otrzymał większość parlamentarną. Z samej arytmetyki głosowania większość parlamentarna PiS-u nie wynika. . Iliya PitalevWładimir Putin wyjaśnił, dlaczego Rosja do tej pory nie zwróciła Polsce wraku samolotu TU-154PiS ma świadomość tego, że po ewentualnych wyborach, gdyby te siły polityczne dostały się do parlamentu, mógłby uzyskać ten sam wynik wyborczy- bo spodziewam się, że byłby podobny — ale skończyłoby się na tym, że nie mógłby samodzielnie rządzić. A Jarosław Kaczyński jest znany z tego, że nie potrafi z kimkolwiek być w koalicji. Zaraz się skłóci, będzie używał różnego rodzaju tricków, niezbyt etycznych środków walki politycznej głównie przeciwko swoim koalicjantom. Jak wiadomo, raz już to próbował, robił i nikt w koalicję z nim nie wejdzie. — Jak Pan profesor określiłby rok 2016 na linii Warszawa-Moskwa, a po środku Kijów? Zdjęcie : Public DomainKołodko: „Mądrość - tego życzę nam wszystkim w nadchodzącym 2017 roku"" — Myślę, że to rok absolutnej kontynuacji dotychczasowej polityki, którą wcześniej prowadziła Platforma Obywatelska. Mam na myśli zarówno politykę antyrosyjską jak i politykę wspierania sił, które doszły do władzy na Ukrainie po zamachu stanu na Majdanie. Różnica pomiędzy PiS-em i PO w tej kwestii dotyczy, przede wszystkim, problemu retoryki. W przypadku Platformy najbardziej radykalne wystąpienia biorą na siebie popierający rząd dziennikarze, a rząd jest bardziej stonowany. W przypadku PiS-u najbardziej radykalne wystąpienia biorą na siebie politycy z tej partii, szczególnie ci, którzy są związani z Ministerstwem Obrony Narodowej i Ministerstwem Spraw Zagranicznych. To jest w moim przekonaniu kwestia pewnego stylu przekazu, a nie treści, która moim zdaniem, we wszystkich partiach postsolidarnościowych nie różni się między sobą.",,
Wybory Prezydenta RP: Nie mam na kogo głosować!,"Od pewnego czasu zastanawiam się, kogo wybrać na nowego prezydenta Polski. Kandydatów nawet sporo, lecz ich przygotowanie merytoryczne jest dla mnie bardzo wątpliwe. Natomiast, walka wyborcza, widziana z perspektywy mediów, wywołuje obrzydzenie.","Czasu do 10 maja niewiele, mniej niż miesiąc, a ja nie mam faworyta. Kandydatów nawet sporo, lecz ich przygotowanie merytoryczne jest dla mnie bardzo wątpliwe. Z góry zaznaczam, to jest bardzo osobisty felieton i oceny sytuacji — nikomu – nie narzucam. . Aleksej DrużyninWładimir Putin - kandydat na prezydenta PolskiPartie wybrały kandydatów, jest też kilku bezpartyjnych – filmowiec, piosenkarz, przedsiębiorca. Sympatie wyborców skupiły się wokół partii parlamentarnych. Liczy się pierwsza czwórka: Bronisław Komorowski, obecny prezydent RP, kandydat Platformy Obywatelskiej i Andrzej Duda z ramienia Prawa i Sprawiedliwości. Są niewątpliwie pieszczochami mediów. Druga para: Magdalena Ogórek z Sojuszu Lewicy Demokratycznej oraz Adam Jarubas z Polskiego Stronnictwa Ludowego – takimi względami się nie cieszą. Częściej można zobaczyć w mediach „plankton” kandydacki — piosenkarza Pawła Kukiza, Janusza Korwin-Mikke, czy też posła Janusza Palikota. Konstytucyjny prezydent Fotolia / Puchikumo / Klara SSkandal z mapą Ukrainy w folderze reklamowym woj. pomorskiegoDo wyborów podchodzę poważnie i mam świadomość tego, co od mego głosu wyborczego w Polsce zależy. Zgodnie z konstytucją RP (art. 126) prezydent jest najwyższym przedstawicielem kraju i gwarantem ciągłości władzy państwowej, czuwa nad przestrzeganiem konstytucji, stoi na straży suwerenności i bezpieczeństwa państwa oraz niepodzielności jego terytorium. Natomiast w sprawach polityki zagranicznej (art. 133 pkt. 3), prezydent współdziała z premierem i szefem polskiej dyplomacji. Od 1989 r. przeżyłam już prezydenturę gen. Wojciecha Jaruzelskiego, noblisty Lecha Wałęsy, podwójną Aleksandra Kwaśniewskiego, Lecha Kaczyńskiego, oraz kończącą się — Bronisława Komorowskiego. Z tego grona najlepiej, moim zdaniem, rozumiał konstytucyjną rolę prezydenta i godnie ten urząd reprezentował – gen. Jaruzelski. Nie najgorzej wypadł Aleksander Kwaśniewski. Co do reszty, to mam zastrzeżenia, bo sprowadzili urząd prezydenta RP na skraj śmieszności lub politycznej głupoty. Przymierzając kandydatów do konstytucyjnych zadań prezydenta RP, najbardziej pasuje mi wybranka lewicy, wykształcona, merytorycznie przygotowana – dr Magdalena Ogórek i Adam Jarubas, protegowany ludowców. Oboje w moim okręgu wyborczym mają jednak nikłe szanse na prowadzenie w wyścigu prezydenckim. @ogorekmagda w Bydgoszczy wyruszyła po zwycięstwo @sldpoland @TomaszKalita pic.twitter.com/soAYU5fNGc — SLDKujawskoPomorskie (@SLD_KujPom) kwiecień 18, 2015 Preferencje wyborcze AP Photo / Andrew HarnikGazprom złożył Grecji propozycję: teraz kolej na USAWg badań przeprowadzonych przez Polska Press Group (dziennikarzy z 18 największych gazet codziennych należących do grupy) oraz Regionalny Ośrodek Badania Opinii Publicznej „Dobra Opinia” — w moim regionie, tj. w woj. zachodniopomorskim, Bronisława Komorowskiego popiera 59,5% wyborców, Andrzeja Dudę 16,6%, Magdalenę Ogórek 7% a piosenkarza Pawła Kukiza 6,8%, który swoją pozycją zaskakuje wielu analityków. Jedna trzecia jego wyborców to ludzie młodzi, przed trzydziestką. Prezydent Komorowski cieszy się przede wszystkim estymą kobiet (62%) oraz osób starszych (53%). Z racji płci i wieku powinnam być w gronie wielbicielek obecnego prezydenta, rozum i serce nakazują mi wspierać głosem wyborczym Magdalenę Ogórek. Może jeszcze zawalczyć o II pozycję z Andrzejem Dudą. Przynajmniej na Pomorzu Zachodnim. Sygnalizowane preferencje wyborcze w całej Polsce nie dają jej jednak takich szans, a walka wyborcza rozegra się najpewniej w II turze między kandydatem PO (40,9% głosów poparcia) i PiS (32,4 %), postaciami nie z mojej bajki. Magdalenie Ogórek badania opinii publicznej przypisują zaledwie 6,8% głosów wyborczych w skali kraju. Skreślam KomorowskiegoAndrzej Duda, kandydat PiS, z racji zaplecza politycznego i lansowanych pomysłów, nie wchodzi w rachuby wyborcze. I skreślony jest od samego początku. . Nikolaj ŁazarenkoO czym wie, ale woli nie pamiętać historyk KomorowskiInna sprawa jest z prezydentem Komorowskim. On także nie otrzyma mego głosu, ale z zupełnie innych powodów. Był moim faworytem w poprzednich wyborach prezydenckich. Moje problemy z akceptacją sposobu sprawowania przez niego urzędu prezydenckiego mają początek mniej więcej w czasach zmian w rządzie z powodu wyboru premiera Tuska na szefa Rady Europejskiej i wydarzeń w Kijowie. Prezydent Komorowski nie wyciągnął z tych wydarzeń żadnych racjonalnych wniosków, na jakie oczekiwałam z jego strony. Jest natomiast: publiczna akceptacja nielegalnego obalenia władzy na Ukrainie, wspieranie militarnego sposobu rozwiązywania tam konfliktów społecznych, akceptacja czystek etnicznych i bestialstw sił rządowych na ludności cywilnej, stosowania represji wobec opozycji politycznej, ograniczania wolności słowa, cenzury w kulturze na Ukrainie, czy też występujące objawy irracjonalnej rusofobii, wspieranie trumanowskich pomysłów wobec Rosji płynących z USA oraz przenoszenie ich na płaszczyznę UE – te wszystkie postawy i działania — pozbawiły mnie złudzeń na kompetentne i odpowiedzialne pełnienie prezydentury przez Bronisława Komorowskiego. W niewoli takich postaw i poglądów nie jest w stanie działać skutecznie w interesie kraju. . Witalij Biełousow""Nocne wilki"" vs Polska KonstytucjaNie jest polską racją stanu naruszanie elementarnych praw człowieka. Również w odniesieniu do działań na Ukrainie. Tak samo nie jest polską racją stanu — budowanie w polskim społeczeństwie iluzorycznego zagrożenia ze strony Rosji, budzenie agresywnych postaw wobec Rosjan, czy też wymuszanie społecznej akceptacji dla rodzącego się neonazizmu i skrajnego nacjonalizmu na Ukrainie. To jedna przyczyna dla której nie poprę Bronisława Komorowskiego. Drugą jest prowadzenie politycznych gier w cmentarnej scenerii. Uroczystości z okazji 70. rocznicy wyzwolenia KC Auschwitz przez Armię Czerwoną były dla mnie horrorem! Jawne fałszowanie historii, przekłamania, nonszalancja wobec wyzwolicieli obozu, nieuzasadnione fetowanie prezydenta Ukrainy, zapominając, że przedstawiciele jego narodu, obok hitlerowców, mieli ewidentny udział w eksterminacji Żydów w tym obozie. Tylko dlatego, że prezydent RP lubi ukraińskiego kolegę i popiera jego rządzenie w oparciu o faszystowskie tradycje. To było już za wiele, jak na moją tolerancję. AP Photo / Virginia MayoSchetyna o polsko-rosyjskich stosunkach i nie tylkoKroplę goryczy przelała ostatnia wizyta zagraniczna prezydenta Komorowskiego, który na Ukrainie postanowił obchodzić … rocznicę Katynia, i ani słowa nie pisnął, gdy w trakcie tej wizyty, Kijów przyjął szereg aktów prawnych, gloryfikujących ukraińskie formacje zbrojne, odpowiedzialne za rzeź Polaków na Wołyniu. Ważne było tylko to, że walczyły z ZSRR. Że przy boku jednostek hitlerowskich, i nie tylko przeciwko Rosjanom, ale i przeciwko Polakom, Białorusinom, Żydom – uwadze prezydenta RP umknęło. Na moich oczach, prezydent popiera Ukrainę, która w oparciu o niespotykany w Europie kult faszyzmu i skrajnego nacjonalizmu, buduje swoją tożsamość narodową. To, co przeraża ludzi na zachód od Odry, dla polskiego prezydenta nie ma znaczenia. Takich postaw u człowieka piastującego najwyższy urząd w państwie – nie akceptuję. I dam temu wyraz w majowych wyborach. / Zaufanie Europejczyków do europejskich mediów spadaTrzecim powodem jest przekładanie nad polską rację stanu osobistej awersji do rosyjskiego prezydenta i ostentacyjne ignorowanie 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej, obchodzonej w Moskwie. Może sobie obywatel Komorowski nie znosić obywatela Putina, jego osobista sprawa. Ale prezydent Komorowski nie może zapominać, że przy boku Armii Czerwonej, w walce z hitlerowską III Rzeszą, od Riazania po Berlin, ramię w ramię z żołnierzem radzieckim szedł polski żołnierz z I Armii WP im. Tadeusza Kościuszki. Płacąc taką samą daninę krwi i życia, jak jego towarzysz broni z czerwoną gwiazdą na furażerce. 17,5 tys. polskich żołnierzy zginęło, 10 tys. Zaginęło, a 40 tys zostało rannych by nad zwyciężonym Berlinem, w dniu kapitulacji hitlerowskich Niemiec, powiewała polska flaga. Milionom żołnierzy poległym na frontach tej wojny, z których 62% to żołnierze radzieccy, należy w 70. rocznicę obalenia hitleryzmu w Europie oddać hołd. Niestety, na trybunie pod Kremlem, 9 maja nie zobaczę polskiego prezydenta. Bronisław Komorowski wymyślił uroczystości 8 maja na Westerplatte, tylko po to, by pokazać Władimirowi Putinowi, że w jego prezydenckiej loży zasiądzie więcej przywódców niż pod Kremlem. Przy okazji odcinać kupony popularności w mediach, podczas wyborczej kampanii. Moim zdaniem, głupi to i małostkowy pomysł, nie licujący z urzędem prezydenckim.Wybory Polaków Polska jest słaba jako społeczeństwo obywatelskie. Ludzie, którzy zdecydują się głosować w wyborach, nie mają z reguły najmniejszego pojęcia, czym zajmuje się w kraju prezydent. Znakomita większość polskiego społeczeństwa – pozostanie w domach. Nie ma też tradycji przedwyborczych debat, poważnych i merytorycznych. A te, które się pojawią, są parodią. Przypominają bardziej eliminacje do konkursu piękności, połączonych z targowiskiem próżności i bezpodstawnych obietnic — niż prezentację walorów, niezbędnych przy piastowaniu prezydentury. Nikt nie rozlicza kandydatów z ich dotychczasowych postaw, zachowań, politycznych decyzji, nie obnaża ich niewiedzy, braku przygotowania merytorycznego. Polacy głosują emocjonalnie, a nie racjonalnie. I pod tak odbieranych kandydatów, pracują sztaby wyborcze. Kandydat ma się podobać ludziom i zebrać jak najwięcej głosów, a nie być odpowiedni do stanowiska, na które kandyduje. A potem jest, jak jest. Śmiesznie lub tragicznie. Mnie pozostanie w II turze wyborów prezydenckich, po prostu skreślić obu rywali — i Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudę, bo wg mojej oceny — żaden z nich nie nadaje się na ten urząd. Innego wyjścia – nie mam. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji",,
Afera grzybiarska? Zniknęły głosy w komisji wyborczej. Protest Piotra Zygarskiego zasadny,"Kandydat Koalicji Obywatelskiej Piotr Zygarski złożył protest wyborczy po tym, jak w komisji w Kawęczynie zniknęło 19 oddanych na niego głosów, a wynik wyniósł zero. Sąd Najwyższy właśnie uznał, że Zygarski miał rację, choć wyniku wyborów to oczywiście dla niego nie zmieni.","Sąd Najwyższy przyznał rację pokrzywdzonemu kandydatowi z Lubelszczyzny. Uznał, że Piotr Zygarski, który startował do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej w Chełmie został pokrzywdzony przez komisję liczącą głosy. Kandydat wraz z rodziną oddał na siebie głosy w Kawęczynie, poza miejscem zamieszkania. I chociaż rodzina zapewnia, że na niego głosowała, to po podliczeniu okazało się, że przy jego nazwisku w tej akurat komisji postawiono zero krzyżyków. Jak informuje RMF FM, Zygarski wraz z krewnymi i znajomymi zbierali grzyby poza miejscem zamieszkania i zawczasu zaopatrzyli się w specjalne zaświadczenia umożliwiające zagłosowanie. Dokonali tego w lokalu wyborczym w Wiejskim Domu Kultury w Kawęczynie. Sąd Najwyższy uznał skargę za zasadną: „Bez wpływu na wynik wyborów” Protest ten został rozpoznany przez Izbę Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN w środę. - Sąd Najwyższy wyraził opinię, że zarzuty tego protestu są zasadne, ale stwierdzone naruszenia pozostają bez wpływu na wynik wyborów – powiedział Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego SN. Depositphotos / Julia_berezovskaPracownicy z Ukrainy na wagę złota? Polskie firmy widzą problemyZygarski stwierdził, że choć nie dostał się do Sejmu, chodziło mu o najzwyczajniejszą uczciwość. W sumie oddano na niego 254 głosy. To pierwszy raz, gdy SN uznał za zasadny protest dotyczący tegorocznych wyborów parlamentarnych. Zygarski jest prezesem fundacji Jak informuje dziennik Fakt, Piotr Zygarski jest prawnikiem, mieszka w Warszawie. Jest także prezesem Fundacji Pomagania Dzieciom. W wyborach parlamentarnych startował z okręgu nr 7 (Chełm), bo w Kawęczynie jego fundacja prowadzi ośrodek dla niepełnosprawnych dzieci. Zygarski w razie odrzucenia jego wyborczego protestu już szykował się do procesu w Trybunale Sprawiedliwości w Luksemburgu. REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir Kaminski„Nie chcę z nim siedzieć” czyli walka o miejsca na sali sejmowejZygarski jest znany władzom PiS. Wygrał z Lechem Kaczyńskim proces W 2009 roku Piotr Zygarski złożył zawiadomienie przeciwko Lechowi Kaczyńskiemu, który miał dyskryminować podwładnych. Zygarski wtedy wiceburmistrzem gminy Wawer i razem z burmistrzem Dariuszem Godlewskim zarzucił ówczesnemu prezydentowi Warszawy mobbing i dyskryminację. Tego pierwszego zarzutu Sąd Okręgowy w Warszawie nie uznał, drugi jednak – jak najbardziej. Na rzecz Godlewskiego i Zygarskiego zasądzono jednak od urzędu miasta odpowiednio 131 i 127 tys. zł. odszkodowania. Za co konkretnie? Sędzia uznał, że dwaj skarżący byli przez Lecha Kaczyńskiego traktowani gorzej niż włodarze innych dzielnic Warszawy. Prezydentowi zarzucano uniemożliwienie korzystania z samochodu służbowego, nieprzyznanie ryczałtu, brak dostępu do szkoleń oraz niezapraszanie na spotkania. / Janek Skarzynski Kto „zgarnie fotel” marszałka seniora SejmuJuż w w 2003 roku, kiedy Dariusz Godlewski i Piotr Zygarski zostali wybrani odpowiednio na burmistrza i wiceburmistrza Wawra, Lech Kaczyński nie uznał tej nominacji i wprowadził w dzielnicy swojego pełnomocnika. Tak zaczęła się wojna podjazdowa między samorządowcami. Teraz Zygarski znów wygrał sądową potyczkę, choć zdecydowanie mniejszego kalibru. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prezydent Polski nazwał wersję o eksplozji na Tu-154 „cennym osiągnięciem”,Prezydent Polski Andrzej Duda w posłaniu do uczestników konferencji smoleńskiej podważył znaczenie oficjalnego śledztwa katastrofy samolotu,"„To, co do tej pory przedstawili naukowcy na konferencji smoleńskiej to cenne i mające znaczenie osiągnięcia. Oficjalne raporty – MAK i komisji Millera nie wytrzymują konkurencji z faktami” – te słowa prezydenta Andrzeja Dudy przeczytała jego doradczyni Barbara Fedyszak-Radziejowska na IV Konferencji Smoleńskiej, która odbyła się 14 listopada w Warszawie. flickr.com / Lukas PlewniaWaszczykowski, czyli jastrząb, niby o „gołębim sercu”Uczestnicy konferencji smoleńskiej nie po raz pierwszy podważają wyniki śledztwa w sprawie przyczyn katastrofy samolotu prezydenckiego 10 kwietnia 2010 roku pod Smoleńskiem. Tym razem konferencja domaga się uznania raportu komisji Millera za nieprawomocny. Wcześniej nowy minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski oświadczył, że nowy rząd Polski zamierza podważyć w Strasburgu wyniki śledztwa katastrody lotniczej samolotu Tu-154M prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego pod Smoleńskiem i ściagnąć międzynarodowych ekspertów dla przeprowadzenia analizy raportów przewodniczącej Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego Tatiany Anodiny i szefa MSW Polski Jerzego Millera.",,
Nocna Zmiana w Warszawie. Pucz czy szopka?,"Nie podzielam optymizmu opozycji, która sądzi, że teraz odsunie PiS od władzy. Na władzy ani blokowanie sejmowej mównicy, ani protesty uliczne nie robią wrażenia.","REUTERS / Agencja Gazeta/Franciszek MazurPolska: Opozycja reaguje i składa doniesienia do prokuraturyMówi Barbara Nowacka z Inicjatywy Polska: ""Wczoraj pod Sejmem było w nas poczucie wspólnoty, takie samo jak przy Czarnych Protestach. Musimy to wygrać, wygramy to!"". To piękne, górnolotne stwierdzenia. Jaką mają realną wagę? Prawa i Sprawiedliwości nie przeraziły strajki kobiet, nie przeraziły marsze Komitetu Obrony Demokracji, pikiety pod siedzibą Trybunału Konstytucyjnego, protesty przeciw wprowadzanej na siłę reformie edukacji. Jarosława Kaczyńskiego to nie rusza. Ma na Polaków świetny sposób: swoim wyborcom rozdaje łatwe pieniądze, a do reszty mówi agresywnym językiem, straszy i przykręca śrubę — ale robi to na tyle sprytnie, by nie przesadzić i nie zniechęcić twardego elektoratu. To mu wystarczy. I niestety nic nie da się na to poradzić. REUTERS / Maciej Jazwiecki/Agencja GazetaPolska policja o piątkowej nocy: obyło się bez pałek i środków chemicznychCo dokładnie wydarzyło się wczoraj w Sejmie? Poseł Platformy Obywatelskiej Michał Szczerba wszedł na mównicę z kartką z napisem ""Wolne Media"". Marszałek Sejmu Marek Kuchciński z PiS wyłączył mu więc mikrofon i kazał opuścić salę obrad. To rozjuszyło posłów PO, którzy w obronie kolegi zaczęli okupować mównicę. Przeciwko arogancji PiS wystąpili inni parlamentarzyści opozycji. Wbrew ich woli PiS postanowiło kontynuować obrady (w kolejce czekały jeszcze ustawa dezubekizacyjna i głosowanie nad budżetem) — i cały klub uciekł do sąsiedniej sali kolumnowej. Opozycja uznała przegłosowane w ten sposób ustawy za nieważne. Postanowiła również nie wypuścić parlamentarzystów PiS z Sejmu (pod którym w międzyczasie zebrała się duża grupa protestujących w obronie wolności mediów i demokracji, zwołana przez KOD). Rozpoczęła się nocna przepychanka. Marszałek Kuchciński wyprosił media z Sejmu. Straż Marszałkowska pozabierała w nocy przepustki dziennikarzom. Cyrk zaczął się na dobre. REUTERS / Agencja Gazeta/Franciszek MazurWIDEO: Burzliwa noc w polskim Sejmie. Protesty w WarszawieDrogę wyjazdową z Sejmu torowali pisowcom policjanci. Beata Szydło i Jarosław Kaczyński wracali do domu limuzynami w kordonie policji i ochrony, która brutalnie odpychała demonstrantów. Doszło do dantejskich scen. Protest ma być kontynuowany dziś — nie tylko w Warszawie — przed Pałacem Prezydenckim, ale też w innych miastach Polski pod biurami PiS. Co z tego wszystkiego wyniknie? Jak pokazuje awantura wokół Trybunału Konstytucyjnego — pewnie niewiele. PiS nie przejęło się, że opozycja i media uważają serię ustaw uchwalonych w tym temacie za nielegalne i niekonstytucyjne. Podobnie teraz — mimo sprzeciwu wczorajsze głosowania partia rządząca uzna za ważne. Mimo że, jak twierdzą posłowie opozycji — manipulowano przy liście do głosowania już po zamknięciu posiedzenia. Widziano m.in. ministra Ziobrę, kiedy podpisywał listę ""po fakcie"". AP Photo / Alik KepliczWyrzucenie dziennikarzy z Sejmu - to tylko pretekst do awanturyA co realnie może opozycja? Może dalej się przepychać, blokować mównicę, może też złożyć doniesienie do prokuratury — ponieważ marszałek Kuchciński złamał regulamin Sejmu wielokrotnie. I tyle. — PiS utraciło legitymizację do sprawowania władzy — mówi Ryszard Petru, lider Nowoczesnej. — To co się działo w Sejmie jest niezgodne z konstytucją. To było nielegalne, nie było kworum, będziemy to zgłaszać do prokuratury. Nie mieli systemu liczenia głosów, nie było mediów, chcemy zwołać posiedzenie Sejmu 20 grudnia. Nie dziwię się ludziom, że ludzie chcą protestować, takiej bezczelności jeszcze nie było. — To co dziś widzieliśmy, że użyto gazów łzawiących, żeby tylko prezes Jarosław Kaczyński mógł wyjechać z Sejmu uważamy, że są to rzeczy niedopuszczalne — dodał poseł Nowoczesnej Jerzy Meysztowicz, odnosząc się do nocnych prób rozpędzenia demonstrantów przez służby. . Mihail VoskresenskiyUlicami Warszawy przemaszerowali KOD-owcy i PiS-owcy- Może nie uda nam się to za miesiąc czy za dwa. Ale zwyciężymy — twierdzi Barbara Nowacka. — Teraz nie czas na niesnaski, należy wspólnie przeciwstawić się łamaniu demokracji. — To, co zdarzyło się wczoraj w sali kolumnowej to złamanie demokracji parlamentarnej. Będziemy prosić posłów opozycji, aby byli razem z nami 20 grudnia przed głosowaniem w Senacie. Zwracam się do opozycji parlamentarnej i pozaparlamentarnej, abyśmy skoordynowali nasze działania w najbliższych dniach i 20 grudnia dali senatorom opozycji nasze wsparcie, by przywrócić ład demokratyczny — to z kolei słowa Grzegorza Schetyny, obecnego lidera Platformy Obywatelskiej. Dziś w południe pod Pałacem Prezydenckim szykuje się kolejny protest — wezmą w nim udział również pozaparlamentarne środowiska lewicowe — Razem, Zieloni i Inicjatywa Polska. / WOJTEK RADWANSKI Czy Kaczyński podzieli los Janukowycza?W związku z tym, co wczoraj wydarzyło się w Sejmie padło dużo wielkich słów. I na słowach zapewne się skończy. Być może w sprawie mediów PiS ustąpi — by za chwilę znów łamać demokratyczne standardy w innych obszarach. Tak czy siak, z tą władzą będziemy jeszcze męczyć się parę lat. Na ulicę nie wyjdzie wojsko, nikt tego rządu nie obali — cokolwiek miałoby to znaczyć w XXI wieku. Zwłaszcza, że obiektywnie poparcie dla PiS jest duże — obrona terytorialna, 500 plus — wielu wyborców PiS skutecznie kupił na lata. Bo ""legitymację do sprawowania władzy"" PiS utracił już dawno. Teraz też wszystko rozejdzie się po kościach. Dawid Blum, polski publicysta, WarszawaPoglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Serial „Rekonstrukcja"". Brak zaskoczeń",Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z historykiem i politologiem profesorem Adamem Wielomskim.,"REUTERS / Fabrizio Bensch„Teraz trudno jest rozmawiać z Polską""— W Pałacu Prezydenckim Andrzej Duda na wniosek premiera Mateusza Morawieckiego dokonał zmian w składzie Rady Ministrów. Trwający od trzech tygodni serial pt. ""Rekonstrukcja"" zakończył się… Jakie zmiany w składzie rządu były do przewidzenia i co dla Pana profesora stanowi niespodziankę? — Prawdę mówiąc, nie jestem zaskoczony tymi zmianami. Nie będę się wypowiadał odnośnie ministerstw technicznych, czyli infrastruktury, bo nie czuję się na siłach to ocenić. Moim zdaniem zmiany szły w dwóch kierunkach. W grudniu mówiliśmy na temat powołania nowego premiera Mateusza Morawieckiego i zastanawialiśmy się, jaki miało sens to posunięcie, biorąc pod uwagę, że była to wymiana tylko osoby premiera. Wówczas zasugerowałem w naszej rozmowie, że wynika to z chęci zmiany polityki zagranicznej polskiego państwa. W związku z tą zmianą konieczna była wymiana twarzy, które będą tę politykę firmowały i postawiłem wtedy tezę, że zmiana pani premier Szydło na pana premiera Morawieckiego przede wszystkim ma na celu poprawę stosunków Polski z UE, szczególnie z Niemcami. / WOJTEK RADWANSKIMacierewicz i Waszczykowski pożegnali się ze stanowiskamiJa wtedy mówiłem, że wymaga to zmiany i jeżeli się ta moja hipoteza sprawdzi, to oczekuje nas wymiana ministra obrony narodowej i ministra spraw zagranicznych. I to się właściwie stało. Dlatego uważam, że te zmiany nie są zaskakujące. A propos ministra Macierewicza. Już chyba wczoraj było wiadomo, że ta zmiana nastąpi, ponieważ delegacja polska na wysokim szczeblu wybiera się w połowie stycznia do Stanów Zjednoczonych. Wcześniej w tej delegacji miał brać udział minister Antoni Macierewicz, który nagle zniknął spośród osób, które miały tam jechać. To był już znak, że najprawdopodobniej nie znajdzie się w składzie nowego rządu. Druga część zmian ministrów, to są ministrowie, którzy byli krytykowani. Mam tu na myśli ministra Radziwiłła, czy też ministra Szyszkę. To są zmiany wynikające z faktu, że wzbudzali oni różnego rodzaju kontrowersje wśród opinii publicznej. Ale myślę, że raczej zostali poświęceni, niż ich winy były rzeczywiście wielkie. . Vitaliy BelousovIrański jasnowidz: Niektóre kraje czeka smutny los w 2018 r.— W praktyce dyplomatycznej zmiana na stanowisku ministra spraw zagranicznych często oznacza pewną zmianę kursu, o czym Pan wspomniał. Czy nominacja na ten urząd Jacka Czaputowicza też o tym świadczy? A jeśli tak, to, na czym może ta zmiana polegać? — Trudno jest mi powiedzieć, jakim ministrem będzie pan Czaputowicz, którego do tej pory znam z książek, ponieważ jest naukowcem, specjalistą między innymi od problemów bezpieczeństwa. Ale co innego są książki, w których referuje się cudze poglądy, a co innego są to poglądy realizowane przez siebie, szczególnie, że nie są to oczywiście własne poglądy ministra, ale też opinia całego rządu, partii rządzącej no i w tym przypadku prezesa tej partii. Osobę bardzo wyrazistą i powszechnie kojarzoną z pewnym newsem zamieniono na intelektualistę, który nie jest kojarzony z żadnym kierunkiem. REUTERS / Michaela RehlePolskie „nie” dla uchodźców z krajów muzułmańskichFakt, że był dotychczas wiceministrem, świadczy o tym, że nie nastąpi jakaś radykalna zmiana i całkowite przewartościowanie polskiej polityki zagranicznej o 180 stopni. Ja spodziewałbym się raczej zmiany akcentów. Sam fakt, że nowo powołany minister jest profesorem ma też pokazać, że polska polityka zagraniczna będzie zdecydowanie bardziej stonowana. Mówiąc wprost: ja się spodziewam po nowym ministrze zdecydowanie mniej wypowiedzi demonstrujących różnego rodzaje fobie — antyrosyjskie czy antyniemieckie. Bardziej spodziewam się polityki realistycznej. Polityki opartej na przyjęciu do wiadomości tego, że Polska nie jest bliskim sąsiadem Stanów Zjednoczonych, że Polska nie jest krajem specjalnego zainteresowania USA. Trzeba pamiętać, że tak jak to się działo przez ostatnie tysiąc lat, Polska leży między Niemcami a Rosją. Myślę, że nowy minister będzie firmował politykę bardziej pojednawczą i politykę lepszych stosunków z sąsiadami, szczególnie z tymi najbliższymi. AP Photo / Alik KepliczŻegnaj, Antku!— Do ostatniej chwili krzyżowały się miecze wokół kontrowersyjnej postaci ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza. Ale on był przecież pewien siebie, skoro już po odejściu Beaty Szydło zabiegał o spotkanie z doradcą prezydenta Donalda Trumpa do spraw bezpieczeństwa narodowego Herbertem Rajmondem McMasterem, do którego miało dojść 17 stycznia. Wizyta została odwołana jeszcze przed dzisiejszą decyzją. Jak Pan profesor by to wytłumaczył? — Kiedy informacja o tej wizycie pojawiła się w polskich mediach uznałem ją za wyraz amerykańskiego poparcia dla Antoniego Macierewicza. Miałem przekonanie, że ponieważ ta wizyta miała nastąpić po rekonstrukcji rządu, to wynikało z tego, że Antoni Macierewicz dalej ministrem będzie. Ponieważ zostało odwołane przed rekonstrukcją, stało się dla mnie dość jasne, że prawdopodobnie tak się nie stanie. Nie znamy dokładnie dyplomatycznych ścieżek, kto tak naprawdę o tę wizytę zabiegał. / Janek SkarzynskiPoroszenko do Dudy: Przyjaźnijmy się „na złość"" RosjiCzy Antoni Macierewicz po to, aby pokazać opinii publicznej i władzom PiS-u, że cieszy się poparciem Waszyngtonu? Czy też rzeczywiście Amerykanie zabiegali o tę wizytę, aby mu tego poparcia udzielić? Nie wiadomo, więc, kto tego poparcia udzielał, a kto go tylko szukał. To też pokazuje pewien stopień zależności polskiej polityki zagranicznej od USA, i który to kierunek właśnie utożsamiał Antoni Macierewicz. Być może, jego zmiana świadczy o również zmianie polityki zagranicznej. Jego następca, minister Błaszczak nie wygląda na polityka, który miałby namaszczenia amerykańskie, lub po to namaszczenie i poparcie próbował jeździć do Waszyngtonu. — Jeszcze jedno pytanie dotyczące Antoniego Macierewicza. Czy to jest koniec jego kariery? Czy ma przygotowane nowe eksponowane stanowisko? REUTERS / Agencja Gazeta/Kuba AtysDlaczego prezes Kaczyński pozbył się Beaty Szydło?— TVP Info, podobno, nie widziałem tego sam, ale znalazłem informację w mediach, podało jeszcze przed dwunastą, że Macierewicz ma zostać Marszałkiem Sejmu. Nie wiadomo, czy to jest informacja prawdziwa, czy też dziennikarska plotka. Moim zdaniem, dla samego Prawa i Sprawiedliwości i przywództwa Jarosława Kaczyńskiego w partii byłoby lepiej, żeby Antoni Macierewicz został na trwałe odsunięty. Jest to polityk, który nawet przez bardziej umiarkowaną część elektoratu tej partii jest postrzegany jako nadmiernie radykalny i nieco nieobliczalny. Ale z drugiej strony pojawia się pytanie, czy Antoniego Macierewicza tak łatwo da się odsunąć? Biorąc pod uwagę jego bardzo silne związki. Według niektórych politologów, którzy zajmują się socjologią polityki, badają skalę poparcia społecznego, Antoni Macierewicz jest jedynym politykiem PiS-u, który jest w stanie zrobić w tej partii w miarę skuteczny rozłam i wybudować siłę polityczną, mogącą oscylować w okolicach 5% i wyżej właśnie dzięki poparciu ośrodka toruńskiego. W związku z tym, być może kierownictwo PiS-u i Jarosław Kaczyński nie zdecydują się na jego radykalne odsunięcie na boczny tor w partii. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska ustawa o restytucji. Sprawiedliwość nie dla wszystkich,Izrael żąda od Polski zmiany ustawy o restytucji mienia znacjonalizowanego przez socjalistyczne kierownictwo po 1945 roku. Zgodnie z dokumentem opublikowanym przez polski rząd tylko obywatele Polski mogą domagać się zwrotu gospodarstw domowych i przedsiębiorstw zagarniętych ich przodkom przez nazistów.,"W ten sposób krewni większości Żydów — ofiar Holokaustu, w przeciwieństwie do Polaków nie będą mogli skorzystać z nowej ustawy. . Valeriy Melnikov„Niezwyciężeni"" Polacy też zabijali ŻydówAmbasada Izraela w Warszawie przygotowuje notę protestacyjną, a ambasador RP w Izraelu został wezwany do Ministerstwa Spraw Zagranicznych, poinformowała 27 października gazeta Haaretz. Przyczyną niezgody pomiędzy Warszawą a Tel Awiwem stała się zaproponowana przez polski rząd wersja ustawy o restytucji majątku znacjonalizowanego po dojściu do władzy w kraju komunistów w 1948 roku. Opublikowany 20 października projekt ustawy zakłada, że ​​tylko obywatele Polski mogą żądać zwrotu utraconej własności. Ponadto muszą potwierdzić, że w momencie nacjonalizacji żyli w kraju i posiadali jego obywatelstwo. Utracone mienie mogą spróbować odzyskać ich potomkowie, ale tylko w prostej linii — wnukowie i prawnukowie. Jak natychmiast zaznaczyły organizacje żydowskie w Polsce i za granicą, ta wersja prawa poważnie narusza prawa potomków i krewnych ofiar hitlerowskich obozów koncentracyjnych. „Ta zasada nanosi nieproporcjonalną krzywdę potomkom ofiar Holocaustu” — czytamy w oświadczeniu Światowej Organizacji Żydowskiej ds. Restytucji. — Z powodu katastrofy Holocaustu niebezpośredni spadkobiercy, tacy jak bracia i siostry, czy siostrzeńcy i siostrzenice, okazali się jedynymi spadkobiercami żydowskiej własności, którzy przeżyli”. . Valeriy Melnikov„Hitler wyzwalał Polskę, Stalin okupował Polskę, a Polacy mordowali Żydów""Ponadto zgodnie z propozycjami polskiego rządu, aby ubiegać się o zwrot nieruchomości, nawet spadkobiercy powinni nabyć obywatelstwo polskie. I będą mieli tylko rok od momentu wejścia w życie ustawy w celu złożenia odpowiedniego wniosku. Kolejny paradoks dotyczący ofiar Holokaustu polega na tym, że mienie wielu z nich zostało odebrane Niemcom już w 1939 roku i dopiero potem znacjonalizowane przez komunistów. Część tej własności zdążyła trafić w ręce Polaków. A to oznacza, że teoretycznie w niektórych przypadkach o żydowskie mienie mogą pretendować potomkowie Polaków, którzy weszli w jego posiadanie po wypędzeniu prawowitym właścicieli, podczas gdy spadkobiercy pierwotnych właścicieli majątków nie mają takiego prawa. „Nie można porównywać cierpienia Żydów podczas Holokaustu z cierpieniem jakiejkolwiek innej grupy” — powiedziano w izraelskim Ministerstwie Spraw Zagranicznych ambasadorowi Polski Jackowi Chodorowiczowi. — Rząd Izraela żąda korekty projektu ustawy, aby uczynić ją bardziej sprawiedliwą w stosunku do ocalałych z Holocaustu”. „Wszystkie problemy restytucji są związane z faktem, że w większości właścicielami są inni ludzie” — powiedział RT pracownik Instytutu Filozofii Narodowej Akademii Nauk Republiki Białoruś Piotr Pietrowski. „Rządząca partia «Prawo i Sprawiedliwość» w swoim programie podniosła kwestię restytucji” — podkreśla Piotr Pietrowski. Wyjaśniano to ogólną antyradziecką orientacją ideologii partii Jarosława Kaczyńskiego. . Aleksei NikolskiPremier Izraela zaproponował pracownikom ONZ bezpłatne lekcje historii ŻydówInnym czynnikiem warunkującym przygotowanie ustawy o restytucji właśnie w takiej wersji jest czynnik niemiecki. Chodzi o to, że po 1945 roku z byłych terytoriów Cesarstwa Niemieckiego, które stały się częścią Polski i Gdańska, który przed aneksją przez Niemcy miał status wolnego miasta, wysiedlono do 8 milionów Niemców. Według Federalnego Archiwum Niemiec podczas przesiedlenia zginęło 400 tysięcy osób. Niemieckie mienie zostało znacjonalizowane, a kwestia jego zwrotu i odszkodowania nie została podniesiona także przed 1989 rokiem. „Obecne terytorium Polski obejmuje terytorium byłych Niemiec, gdzie właścicielami byli niemieccy mieszczanie, którzy mieszkają na terytorium Niemiec, a na podstawie nowej ustawy oni również nie mogą liczyć na restytucję — zaznacza Piotr Pietrowski. — Duży obszar Pomorza, Śląska i Mazowsza po prostu okaże się poza działaniem tego prawa”. „Myślę, że ustępstwa są niemożliwe” — uważa Piotr Pietrowski. — «Prawo i Sprawiedliwość» jest społeczno-konserwatywną prawicową partią katolicką, w której, podobnie jak ogólnie w polskim społeczeństwie, są obecne antysemickie nastroje. Nie będzie żadnych ustępstw i pobłażań pozycji wobec obywateli Izraela”.",,
Wybory w Polsce za pasem: wylosowano numery list wyborczych,"Już wkrótce, bo 13 października odbędą się wybory parlamentarne w Polsce. W piątek wylosowano numery list wyborczych poszczególnych komitetów wyborczych.","Losowanie było podzielone na dwie części. Pierwsza część dotyczyła komitetów, które zarejestrowały listy kandydatów we wszystkich okręgach - pięć komitetów wyborczych zarejestrowało swoje listy w 41. okręgach - KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, KW Konfederacja Wolność i Niepodległość, KW Prawo i Sprawiedliwość, KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KW Sojusz Lewicy Demokratycznej. Druga część głosowania obejmowała komitety, które zarejestrowały kandydatów w więcej niż jednym okręgu - dotyczy to czterech komitetów - KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca, KW Prawica, KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów oraz KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy – zarejestrowały swoje listy, ale nie w całym kraju. Listy wyglądają następująco: KW Polskie Stronnictwo Ludowe KW Prawo i Sprawiedliwość KW Sojusz Lewicy Demokratycznej KW Konfederacja Wolność i Niepodległość KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni KW Prawica KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca Państwowa Komisja Wyborcza prowadziła transmisje z losowania numerów list wyborczych. Sondaże przedwyborcze mówią jasno: PiS liderem Zgodnie z ostatnimi sondażami partia rządząca ma bardzo duże szanse na powtórzenie poprzedniego sukcesu. Ostatni sondaż IBRiS dla Onetu pokazuje wyraźnie, kto zajmie trzy pierwsze miejsca na podium wyborczym tej jesieni. Gdyby respondenci biorący udział w badaniu mieli wrzucić głos do urny dziś, to zdecydowanie wygrałaby partia Jarosława Kaczyńskiego (41,5 proc. głosów). 26,6 procent otrzymałaby Koalicja Obywatelska Grzegorza Schetyny, czyli Platforma, Zieloni i Nowoczesna. Brązowym medalistą okazała się Lewica: sojusz zjednoczonych w jeden komitet partii Razem, Wiosny, SLD i ich satelitów (takich jak np. Polska Partia Socjalistyczna, czy Partia Pracy). Uzyskałaby 12,2 procent. REUTERS / Kacper Pempel Przewodnik wyborcy: jak podnieść z kolan polską politykę zagranicznąDo Sejmu trafiłby także Paweł Kukiz zrzeszony z Polskim Stronnictwem Ludowym (7,2 procent). Za to postępów od czasów wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego nie poczyniła targana rozstaniami i transferami Konfederacja: znalazłaby się minimalnie pod progiem wyborczym z 4,7 procentami. Sondaż IBRiS dla Onetu przeprowadzono w dniu 26 sierpnia roku. Próba wynosiła 1100 osób. Zrealizowano go za pomocą metody wywiadów telefonicznych wspomaganych komputerowo (CATI).",,
Powstanie Warszawskie: bez Smoleńska się nie liczy,"Obchody 73. rocznicy Powstania Warszawskiego oczywiście zahaczyły o 2010 rok. Władza i tak odpuściła: odczytano skróconą wersję apelu smoleńskiego. Za to prezydent Duda usłyszał „parę ciepłych słów"" od jednego z powstańców.","Fotolia / DianadudaPolska odpowiada Komisji EuropejskiejPo awanturze okołopowstańczej, która wywiązała się pomiędzy środowiskami kombatanckimi a MON i Pałacem Prezydenckim, w tym roku przezornie odczytano krótki Apel Pamięci. Zamiast wszystkich 96 ofiar katastrofy z 2010, wspomniano w nim tylko pięć osób: Lecha Kaczyńskiego, prezydenta na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego, prezesa zarządu głównego Światowego Związku Żołnierzy AK Czesława Cywińskiego, oraz dwóch żołnierzy powstania — Stanisława Komornickiego i Zbigniewa Dębskiego. Jednak i w tym roku powstańcy nie odpuścili władzy. Prezydent Duda podczas obchodów na Placu Krasińskich w Warszawie usłyszał, co o rządach PiS myślą ci, którzy naprawdę przyczynili się do odzyskania niepodległości. Prezes zarządu głównego Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej prof. Leszek Żukowski, który w zeszłym roku sprzeciwiał się upolitycznieniu obchodów, wczoraj wieczorem w swoim przemówieniu zwrócił uwagę na niebezpieczne dzielenie Polaków na lepsze i gorsze sorty. — Nas można zaliczyć do tego sortu, który przeżył wojnę, utratę wolności, okupację, walkę z bronią w ręku o niepodległość i niewolę. Innym sortem są ludzie, którzy urodzili się już po solidarnościowym zrywie i nie czuli tego, co to jest brak wolności i niepodległości, bo żyją w wolnym państwie (…) — mówił. — Panie prezydencie, proszę nie posądzać nas, że kandydujemy na jakiekolwiek stanowisko — nie. My tylko martwimy się o naszą ojczyznę. Pytanie, kto martwi się o nas, pozostawiam bez odpowiedzi. Ważny apel wypowiedziała wczoraj również inna weteranka powstania, Wanda Tkaczyk-Stawska podczas ceremonii nadania jej tytułu Honorowego Obywatela m. st. Warszawy na Zamku Królewskim. Zaapelowała o to, aby Polska w ramach pamięci o powstaniu, pomagała najmłodszym — zwłaszcza tym z ogarniętej wojną Syrii. Zdjęcie : Public domain Kadry z Powstania Warszawskiego10 — Bardzo bym chciała, żeby Warszawa przyjęła dzieci ranne, których w tej chwili nie wpuszczono do naszego kraju, chociaż my mamy jeszcze stale w pamięci nasze ranne dzieci, a przede wszystkim dzieci, które wyprowadził Anders — powiedziała odznaczona weteranka. Dziś o 17.00 Warszawa uczci swoich powstańców minutą ciszy. Jedni uczczą tych z 1944, inni tych z 2010. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Śledztwo ws. katastrofy smoleńskiej trwa. Strona polska nadal ma pytania,"Moskwa nie może zakończyć śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej, w której w 2010 roku zginął prezydent Polski Lech Kaczyński z powodu pytań ze strony polskiej - oznajmił ambasador Rosji w Warszawie Siergiej Andriejew.","Polskie władze wielokrotnie podkreślały, że wrak samolotu prezydenckiego Tu-154 jest własnością Warszawy, dlatego ma zostać zwrócony. Strona rosyjska podkreśla, że wrak stanowi dowód rzeczowy niezbędny do prowadzenia śledztwa w sprawie katastrofy, które na razie nie zostało zakończone. . Władimir PiesniaIlu Polaków wróci do kraju z powodu Brexitu?Andriejew na antenie telewizji TVN24 został zapytany, kiedy wrak wróci do Polski. „Kiedy śledztwo dobiegnie końca i kiedy zakończą się czynności procesowe w ramach śledztwa w Rosji… Nie możemy zakończyć śledztwa, ponieważ strona polska nadal ma pytania. Polscy funkcjonariusze twierdzą, że nadal szukają odpowiedzi na pytania, które mają. Jesteśmy gotowi do pracy i wspólnego szukania tych odpowiedzi"" — odpowiedział Andriejew. „Nikt nie zaprzecza, że wrak samolotu i czarne skrzynki są własnością Polski. Dopóki w Rosji trwa śledztwo te dowody pozostają w dyspozycji naszych śledczych"" — dodał.",,
Poparcie dla PiS słabnie: afera Piebiaka pogrąży Kaczyńskiego?,"Według sondażu Kantar przeprowadzonego 23 sierpnia, w ciągu ostatnich 10 dni odsetek respondentów popierających partię rządzącą spadł o 5 proc.","Uczestników nowego badania socjologicznego Kantar dla TVN24 zapytano, na czyją listę wyborczą oddaliby głos, gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższym czasie. Według wyników sondażu, na listę PiS (PiS, Solidarna Polska i Porozumienie) planuje oddać głos 39 proc. ankietowanych, natomiast na Koalicję Obywatelską, w ramach której startują politycy z PO, Nowoczesnej, Inicjatywy Polskiej i Zielonych – 30 proc. respondentów. Wyniki te w porównaniu z analogicznym sondażem z 13 sierpnia oznaczają, iż partia rządząca straciła 5 punktów procentowych poparcia w ciągu ostatnich 10 dni. Z kolei poparcie dla KO odnotowuje przyrost o 3 proc. Jak uważają eksperci, tak nagły spadek zaufania dla partii Kaczyńskiego jest związany z aferą Piebiaka, która ujawniła zorganizowaną przez pracowników resortu sprawiedliwości kampanię internetowego hejtu przeciwko niektórym sędziom. Szerokim echem w opinii publicznej odbiły się różne reakcje na ujawnienie afery wśród polskich polityków. Zdaniem działaczy opozycyjnych, wydarzenia te mogą stać się początkiem upadku PiS, natomiast politycy z ramienia partii rządzącej próbują zbagatelizować sprawę, określając to wszystko jako zwykłe wahnięcie opinii publicznej, które w żaden sposób nie grozi pozycji PiS. Dobry omen dla opozycji czy krótkotrwałe wahnięcie? – Sondaże mają to do siebie, że wahają się raz w jedną raz w drugą stronę. Ja wierzę, że się odbijemy za chwilę, że to jest jakieś krótkotrwałe wahnięcie – oświadczył poseł klubu PiS Zbigniew Grzysław. Jak stwierdził, trudno mu sądzić, co stało się przyczyną nagłego spadku popularności jego partii. CC BY-SA 2.0 / Lukas Plewnia / Ministerstwo SprawiedliwościDialog polityka z oszołomem. A także prawo i sprawiedliwośćWicepremier Jarosław Gowin (szef Porozumienia) także nie okazał zaniepokojenia takim spadkiem notowań partii rządzącej. Komentując wyniki nowego sondażu, powiedział: „Nie wpadamy w euforię, kiedy sondaże dają nam samodzielną większość, tym bardziej nie wpadniemy w panikę w momencie, kiedy jeden sondaż na razie pokazuje spadek”. Jednak przedstawiciele klubu PO-KO mają inne zdanie. Jak uważa poseł Platformy Obywatelskiej Cezary Tomczyk, ""ten sondaż na pewno pokazuje, że Polacy mają coraz większą chęć i nadzieję na zmianę, że nie chcą być rządzeni przez ludzi, którzy obiecywali zupełnie co innego”. – Miało być lepiej - jest gorzej, miało być sprawniej - nie jest, miało być uczciwie - widzimy afery w postaci lotów Kuchcińskiego, teraz afera w Ministerstwie Sprawiedliwości – dodaje. – Dzisiaj widzimy, że nadzieja na odbicie Polski z rąk PiS-u jest coraz większa i to wszystko będzie zależało od nas - oświadczył Tomczyk. Jego opinię podziela również szef klubu PO-KO Sławomir Neuman, w którego ocenie 13 października wynik PiS będzie nawet gorszy. – Polacy odrzucą ten system państwa opresyjnego, państwa, które jest zawłaszczone przez jedną grupę polityczną i tak naprawdę walczy z całą resztą. I każdy może być wrogiem państwa czy tej władzy – uważa Neumann. Zgodnie z wynikami sondażu Kantar przeprowadzonego 23 sierpnia dla „Faktów” TVN i TVN24, obecnie na pierwszym miejscu nadal zostaje PiS (39 proc.), na drugim – Koalicja Obywatelska (30 proc.), na trzecim – Lewica (11 proc.) w składzie z SLD, Wiosną oraz partią Razem. Na czwartym miejscu z wynikiem 6 proc. uplasowały się koalicja PSL i Kukiz 15 oraz Konfederacja. Wybory parlamentarne w Polsce odbędą się 13 października.",,
„Jesteśmy niewidziani”. Rząd nie ma na podwyżki dla nauczycieli,Strajk w oświacie jest już bardziej niż pewny. To już nie „groźba” ani nie „widmo”. Ale minister Michał Dworczyk bezradnie rozkłada ręce: „w tej chwili w budżecie na taką podwyżkę pieniędzy nie ma”. Ale na „piątkę Kaczyńskiego” będzie? - odpowiada ironicznie suweren.,"Nie jesteśmy w stanie zrealizować wszystkich oczekiwań nauczycieli. Nauczyciele to nie jest jedyna grupa zawodowa, która oczekuje wzrostu wynagrodzeń. W moim przekonaniu w tej chwili w budżecie na taką podwyżkę pieniędzy nie ma – powiedział w poniedziałek rano szef KPRM. AP Photo / Czarek SokolowskiOgólnopolski strajk nauczycieli: „Nie mamy nic do stracenia”Tego samego dnia w Warszawie zakończyło się nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego dotyczące sytuacji w oświacie. Rolę mediatora, który chciałby pogodzić wszystkie strony sporu wzięła na siebie Beata Szydło. Ale tak, jak i Salomon nie naleje z pustego, tak i ona niewiele mogła nauczycielom poradzić, tym bardziej, że ci, którzy usiedli w poniedziałek do stołu pod skrzydłami byłej premier, również są skonfliktowani. Szef oświatowej „Solidarności” Ryszard Proksa domaga się autonomicznych rozmów tylko w imieniu swojego związku, odcinając się od kolegów ze Związku Nauczycielstwa Polskiego. Ale wszystkich związkowców łączy jedno: znajdują się w sporze zbiorowym i oczekują o wiele atrakcyjniejszej propozycji niż te, które do tej pory składała im Anna Zalewska. A takiej dalej nie dostali. Jedyne, co mogła pedagogom zaoferować wicepremier Szydło to przyspieszenie planowanych na styczeń przyszłego roku kilkuprocentowych podwyżek. Nauczyciele mieliby dostać je we wrześniu. Według Szydło po tych podwyżkach nauczyciel dyplomowany zarabiałby około 6 tys. zł brutto. To kwota przeszacowana mniej więcej o połowę. Dziś pedagog z wieloletnim stażem w wojewódzkim mieście może liczyć co najwyżej na około 3 tys. brutto. Nie zbliżyliśmy się do kompromisu nawet o złotówkę. Nie było żadnych propozycji, które by nas zaskakiwały. To nic nowego. Jesteśmy daleko od tego, aby to w ogóle trąciło porozumieniem – stwierdzili zgodnie wszyscy związkowcy. AP Photo / Michael ProbstCzaputowicz: Jesteśmy przeciwnikami redukcji budżetu unijnegoZNP grozi strajkiem w gorącym okresie egzaminacyjnym od 8 kwietnia, zaś przedstawiciele „S” już od południa rozpoczęli strajk głodowy w budynku małopolskiego Kuratorium Oświaty. Od zeszłego tygodnia okupuje go 20 osób. Minister edukacji nie miała dla nich żadnych konkretów. Głodujący chcą podwyżek takich samych jak w służbach mundurowych – czyli nie mniej niż 650 zł od stycznia tego roku i kolejnych 15 proc. od stycznia 2020 r. do wynagrodzenia zasadniczego bez względu na stopień awansu zawodowego nauczyciela. Natomiast ZNP i Wolny Związek Zawodowy „Solidarność - Oświata” należący do Forum Związków Zawodowych domaga się 1000 zł podwyżek. I jedni i drudzy stawiają, zdaniem rządu, zaporowe warunki. W tej chwili w sporze zbiorowym znajduje się około 85 procent polskich szkół. Organizacja „NIE dla chaosu w szkole” zbiera od nauczycieli informacje o wynikach referendów strajkowych. Czeka nas całkowity paraliż oświaty, jeśli premier Morawiecki nie zastanowi się nad tym, skąd wziąć pieniądze na podwyżki dla zdeterminowanych pedagogów. Sam przecież mówił, że deficyt budżetowy można zwiększyć do trzech procent. Koszty rozszerzenia programu 500+ na pierwsze dziecko, wypłata 13. emerytur w kwocie 1100 zł brutto, likwidacja PIT dla osób do 26. roku życia, zwiększenie kwoty i przywrócenie lokalnych połączeń autobusowych rząd oszacował na około 42 mld zł. Nauczyciele aż tak dużo dla siebie nie potrzebują. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tajemniczy neseser Morawieckiego wywołał poruszenie w mediach,"Premier Mateusz Morawiecki odwiedził w szpitalu prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Wnikliwym oczom dziennikarzy nie umknął neseser, z którym przybył gość. Co mogło być w środku?","Jarosław Kaczyński dochodzi do siebie w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku po zabiegu wszczepienia endoprotezy. We wtorek w odwiedziny do prezesa przyszedł premier Mateusz Morawiecki z neseserem w ręku. „Nie wiadomo, jakie niemogące poczekać na wyjście ze szpitala (za 7-10 dni) dokumenty przywiózł ze sobą” – snuje rozważania Super Express, dodając, że Morawiecki przyjechał limuzyną. Dla nadania jeszcze większej atmosfery tajemnicy neseser uwieczniony na zdjęciu przykryto gwiazdką. #Morawiecki #KaczyńskiMorawiecki przyjechał do Kaczyńskiego limuzyną. Do szpitala wniósł tajemniczy neseser https://t.co/mtTjtuaS84 — Adam Kamiński (@DzPolityczny) December 4, Wszystko wskazuje na to, że Kaczyński ma się dobrze i powoli dochodzi do zdrowia, o czym przekonywała wcześniej Małgorzata Gosiewska. - Chciałabym naszych sympatyków, zwolenników i słuchaczy uspokoić, że wszystko idzie w dobrym kierunku. To był od dawna zaplanowany zabieg. Wszystko w porządku, szybko wróci do pracy – informowała w rozmowie z RMF FM. AP Photo / Czarek SokolowskiBombki w kształcie głowy Kaczyńskiego: „Wprowadź polską atmosferę do domu” - fotoOperacja kolana prezesa PiS miała się odbyć jeszcze w styczniu tego roku, ale ostatecznie została przesunięta. Jak informowali wtedy współpracownicy Jarosława Kaczyńskiego, stan prezesa był taki, że operacja była nieunikniona. „Ponad dwie godziny dziennie rehabilitacji, a do tego kuracja antybiotykowa. Tak w ostatnich miesiącach 2018 r. wyglądało życie prezesa PiS, który walczył z infekcją bakteryjną – pisał we wrześniu o sytuacji zdrowotnej Jarosława Kaczyńskiego Super Express. - A ta przytrafiła mu się po tym, jak rozbolało go kolano i na przełomie kwietnia i maja ubiegłego roku trafił do jednego ze szpitali. Przez jakiś czas poruszał się o kulach. Ale operacji wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego nie przeszedł ze względu na kampanię i eurowybory”.",,
Polski rząd rozdaje pieniądze. Dostanie się też rolnikom,Po „500+” na pierwsze dziecko i obietnicach kolejnej „trzynastki” dla emerytów przyszedł czas na rolników. Rząd obiecuje dopłaty dla rolników hodujących bydło i trzodę chlewną.,"Komitet Monitorujący Program Rozwoju Obszarów Wiejskich 2014-2020 (PROW 2014-2020) pod koniec czerwca pozytywnie zaopiniował nowe dopłaty dla hodowców trzody chlewnej i bydła w ramach nowego działania Dobrostan zwierząt PROW 2014-2020. Na pomoc w ramach tego działania przeznaczono 50 mln euro i według planów wypłaty mają ruszyć już w przyszłym roku. O dopłatach dla rolników mówił jeszcze w kwietniu tego roku prezes PiS Jarosław Kaczyński. Na konwencji regionalnej Prawa i Sprawiedliwości w Kadzidle ogłosił nowy program „piątkę dla rolnictwa”. Rządzący podczas konwencji obiecali „szczególne wsparcie gospodarstw rolnych, które hodują zwierzęta w oparciu o własną paszę, z tzw. własnego chowu"". – Najmniej 100 złotych od jednego tucznika i 500 zł od jednej krowy – zapowiadał wówczas Jarosław Kaczyński. Zobacz też: Emeryci mają powody do radości. Znów dostaną pieniądze Depositphotos / Simpson33 PiS świętuje, PO ostrzega: Będziecie te pieniądze musieli oddaćW pozytywnie zaopiniowanym projekcie w ramach PROW 2014-2020 mowa o dopłatach za podwyższony dobrostan zwierząt, czyli „wsparciu za realizację zobowiązań w zakresie dobrostanu zwierząt, które wykraczają ponad obowiązkowe normy wynikające z powszechnie obowiązującego prawa. Wsparcie to ma na celu zrekompensowanie rolnikom dodatkowych poniesionych kosztów i utraconych dochodów w wyniku wprowadzenia praktyk hodowlanych związanych z podwyższonym dobrostanem zwierząt"". Komitet Monitorujący #PROW 2014-2020 pozytywnie zaopiniował propozycję nowego działania #Dobrostanzwierząt. Rolnikom udzielane będzie wsparcie za realizację zobowiązań, które wykraczają ponad obowiązkowe normy. Wsparcie obejmie dobrostan świń i krów https://t.co/fbyG6iBlXT pic.twitter.com/CvS4UrlMc0 — Ministerstwo Rolnictwa i Rozwoju Wsi (@MRiRW_GOV_PL) 28 czerwca Na jakie dopłaty mogą liczyć rolnicy? Przykładowo hodowcy świń mogą liczyć na 301 zł rocznie za sztukę, jeśli zwiększą powierzchnię w budynkach dla loch i na 24 zł rocznie za sztukę za to samo ulepszenie dla tuczników. 612 zł rocznie za sztukę można będzie otrzymać za stworzenie dostępu do wybiegu dla loch, 33 zł – za wybieg dla tuczników. W przypadku krów hodowca może liczyć na dopłatę w wysokości 185 zł rocznie za sztukę za wypas przez minimum 120 dni w okresie wegetacyjnym. 595 zł dostanie rolnik, który zwiększy powierzchnię w budynkach dla krów utrzymywanych zbiorowo. Na 329 zł rocznie za sztukę może liczyć hodowca, który poza okresem wypasu zapewni krowom mamkom, cielętom, jałówkom i opasom do 300 kg dostęp do środowiska zewnętrznego.",,
"Korwin-Mikke w Moskwie: „Clintonowa jest osobą tak żądną sławy, że chce zniszczyć Rosję""","Znany polski europoseł i lider Partii KORWIN Janusz Korwin-Mikke przebywa teraz w Rosji. Popularny polski polityk uprzejmie zgodził się dać ekskluzywny wywiad dla Agencji Sputnik: z Januszem Korwin-Mikke w centrum Moskwy w hotelu „Puszkin"" spotkał się nasz komentator Leonid Swiridow.","— Panie pośle, wrócimy do tematów polsko-rosyjskich. Jedna z ostatnich decyzji rządu polskiego — to niewznawianie małego ruchu granicznego między obwodem kaliningradzkim i Polską. Po co, dlaczego, jaki jest w tym sens? . Said TsarnaevJanusz Korwin-Mikke: „Ramzan Kadyrow to bardzo rozsądny człowiek""— Na siłę to nie ma żadnego sensu, na siłę chcą rozdrażniać stosunki między Mazurami i Warmią a okręgiem kaliningradzkim, nie ma żadnych problemów spornych, nie ma żadnych napięć granicznych. Robimy problemy tam, gdzie ich nie ma. PiS to nie jest partia prounijna, ona jest proamerykańska. Wiem, jakie kręgi popierają, zbliżone do konserwatystów. Dostają takie zachęty ze Stanów Zjednoczonych i tu chodzi o to, żeby wciągnąć Amerykę do wojny z Rosją. Właśnie czytałem opublikowany przez hakerów materiał, gdzie jakiś generał próbował wciągnąć jego ekscelencję Baraka Huseina Obamę w wojnę z Rosją, takie kręgi tam są. Kręgi militarne, kręgi zbrojeniowe, neokonserwatyści, którzy chcą zniszczyć Iran przy okazji itd. No i ten przemysł zbrojeniowy. To jest w sumie potężne lobby przemysłowe, inne niż Sandersa. Jest to inne lobby, które popiera zrobienie wojny teraz. Ukraina jest pretekstem. — Ile jeszcze potrwa ten konflikt polityczny pomiędzy Polską a Rosją? AP Photo / Alik KepliczJanusz Korwin-Mikke w Moskwie: „ABW szkodzi sobie"" . Walerij SzustowRusofobia daje radość z życia— Szczerze mówiąc, miałem nadzieję, że jego ekscelencja Wiktor Orban naleje trochę oleju do głowy prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu. Ale Jarek jest odporny, ma tę nienawiść do Rosji wyssaną z mlekiem matki i koniec. On jest piłsudczykiem, a piłsudczycy nienawidzą Rosji. Ja tłumaczę Polakom, że zsyłka to nie była katorga, a tak naprawdę ludzie dostawali wypłatę, mieszkali sobie, mieli na utrzymanie. Oni mi po prostu nie wierzą, są przekonani, że zsyłka wyglądała tak, że ludzie siedzieli z uwiązaną kulą do nogi. Ludzie mają wpojoną tę propagandę piłsudczykowską. Właśnie ci ludzie, którzy robili powstanie styczniowe, potem warszawskie, ci piłsudczycy, taka lewica polska, polska inteligencja, która nienawidzi Rosji. Podobnie jak lewica europejska nienawidzi Rosji od dawna, z krótkim okresem na Związek Radziecki, w którym lewica nagle pokochała Rosję. — A wracając do pytania — ile to jeszcze potrwa? 10,20, 30 lat? — Trudno mi powiedzieć. To się oczywiście może skończyć katastrofą w najbliższych miesiącach czy latach. Pani Clintonowa jest osobą tak żądną sławy, że może chcieć przejść do historii jako ta, która zniszczyła Rosję, wygrała. Jest taka książka de Tocquevilla o demokracji w Ameryce, każdy amerykański polityk ją czytał. I tam, w ostatnim chyba rozdziale, jest taka uwaga, że któregoś dnia Rosja i Ameryka staną do wojny o pierwszeństwo w świecie, i teraz jest na to świetny moment. Potem może być za późno. Chcą wojny po prostu, poszczególne kręgi, bo nie cała Ameryka oczywiście. A te kręgi w Ameryce są potężne i mają przełożenie na Polskę. Są w PiSie takie osoby, które mówią: „No tak, może tam zniszczą trochę Ameryki, może przy okazji zginie 1/3 Polski, ale wszystkich Rosjan wybijemy do normy. Zburzymy to ogniem atomowym i spokój"". / Janek SkarzynskiTaśmy Prawdy: „Pier...lenie o europejskiej Turcji nie ma sensu""Tak że tacy ludzie są, którzy po prostu nienawidzą Rosjan i to jest genetyczne. Roman Dmowski kiedyś mówił, że są tacy Polacy, którzy bardziej nienawidzą Rosji, niż kochają Polskę, i to jest kliniczny przykład. Ja nie zajmuję się kochaniem Rosji, ja kocham Polskę, tylko nie znoszę, jak ktoś robi głupoty, pisze głupoty o historii, bo fałszywa historia jest matką fałszywej polityki. Dlatego nie można opierać polityki na nienawiści do Rosji, trzeba odbierać ją taką, jaka jest, a nie tak, jak ktoś sobie wyobraża. Oczywiście mamy sprzeczne interesy z Rosją, ale mamy też i wspólne, natomiast ci ludzie nie wyobrażają sobie współpracy z Rosją. — Pracuje pan w Brukseli. Jak pan ocenia pana Donalda Tuska, szefa Rady Europejskiej — jego pracę? — Jak Tusk był w Polsce, to mówiono, że to jest leń, który nic nie lubi robić, a teraz to samo robi w Brukseli, czyli robi mało. Zdjęcie : Igor MotowiłowTrzy razy „P"": Polska, Putin, Piskorski AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaZresztą szczerze mówiąc, co on tam właściwie mógłby zrobić? Proszę pamiętać, że UE nie ma ani jednego żołnierza, w związku z tym waga polityczna tego „państwa"" jest niewielka. To jest taka sytuacja, jakby USA nie miały armii, tylko poszczególne armie miały Wisconsin, Texas czy Californię. A wtedy ludzie w o wiele mniejszym stopniu słuchaliby Waszyngtonu. Mało kto słucha Unii Europejskiej, tym bardziej że gospodarka Unii leży w strzępach, i tam zresztą popełniają głupotę za głupotą. — To znaczy że pan jednak nie lubi Tuska? — Uważam Donalda Tuska za zdrajcę. Ten człowiek doszedł do władzy, mówiąc, że jest liberałem, a teraz mówi, że nie jest liberałem, tylko socjaldemokratą. No więc proszę wybaczyć, liberałów to my lubimy, ale socjaldemokratów już nie. — Panie pośle, bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Katastrofa smoleńska: co ma wyjasnić ekshumacja?,"Ekshumacja ciał ofiar katastrofy smoleńskiej, w której w 2010 roku zginął prezydent Lech Kaczyński będzie przeprowadzona w celu wyjaśnienia ewentualności wybuchu na pokładzie samolotu, informuje telewizja TVN24 powołując się na nieoficjalne źródła.",". Yuriy KaverWreszcie! Mamy „sensacyjne” taśmy MacierewiczaNiedawno wyszło na jaw, że krewni ofiar otrzymali pisma z prokuratury, w których wyjaśnia się przyczyny ekshumacji i przedstawia się dane o grupie ekspertów, którzy będą prowadzić badania. W skład grupy eksperckiej weszło 14 przedstawicieli polskich instytucji naukowych, a także specjaliści ze Szwajcarii, Portugalii, Wielkiej Brytanii i Danii. Według danych mediów, w piśmie wskazano, że ekspertyza może potrwać do 4 miesięcy. “Wśród powodów decyzji o ekshumacji wymieniono m.in. stwierdzenie, czy poddane badaniom zwłoki mają obrażenia charakterystyczne dla eksplozji materiałów wybuchowych. Prokurator domaga się także wyszczególnienia w opinii końcowej, czy na podstawie obrażeń można wywnioskować, czy w chwili uderzenia w ziemię samolot znajdował się w pozycji odwróconej” — informuje TVN24.",,
Polska czeka na raport smoleński. I może się nie doczekać,"Mediami wstrząsnęła wiadomość, że „raport techniczny"", tak szumnie zapowiadany przez Antoniego Macierewicza na 10 kwietnia 2018, nie powstanie. Czyżby komisja bała się kompromitacji?","Depositphotos / Nomadsoul1Zostało mało czasu. W sieci przemówił „kosmita z przyszłości"" (wideo)Najpierw 8 marca portal wPolityce podał wstrząsającą wiadomość: „Zapadła decyzja o zaniechaniu publikacji jakiegokolwiek raportu. Zamiast tego w czasie konferencji planowanej na 10 kwietnia ma być wyświetlona prezentacja multimedialna podsumowująca dotychczasowe badania i wnioski z nich wypływające"". Portal podał, że zamiast długo wyczekiwanego raportu o przyczynach katastrofy z 2010 wyświetlony ma zostać jedynie film porządkujący dotychczasowe ustalenia podkomisji pod przywództwem byłego szefa MON. Sam Antoni Macierewicz tłumaczy sprawę dość mętnie. Najpierw stwierdził, że informacja, iż raport techniczny nie powstanie, „nie ma nic wspólnego z prawdą"": — Wygląda to jak promowanie narracji Macieja Laska — oburzył się. Nie powiedział jednak jasno, czy raport zostanie przedstawiony, kiedy i w jakiej formie. Nie odniósł się również do informacji podanych przez autora publikacji wPolityce.pl — Marka Pyzy — o powodach „odwołania"" raportu: CC BY-SA 3.0 / Mykola Vasylechko / Stepan Bandera Prospect„Małopolska Wschodnia"" budzi niepokój na Ukrainie„Jak się dowiedzieliśmy, części członków zespołu pracującego przy MON skończyły się umowy na pracę w komisji (według niektórych naszych źródeł może nawet chodzić o większość jej członków)"" — pisał dziennikarz, zaznaczając, iż nie ma zamiaru ujawniać tożsamości swoich informatorów. Nadal więc nie wiadomo, co właściwie zespół Macierewicza przedstawi opinii publicznej w 8. rocznicę tragedii smoleńskiej. Najpierw bowiem zapowiadano raport „finalny"", wieńczący wszelkie prace i zawierający objaśnienie „prawdziwych"" powodów katastrofy. Później się z tego wycofano i obiecano raport stricte techniczny. Teraz gruchnęła wiadomość, że w ogóle zespół ograniczy się do pokazania multimedialnej prezentacji — bez żadnych nowych wniosków i hipotez. Zdjęcie : U.S. Navy photo by Mass Communication Specialist Seaman Ryan U. KledzikCo czeka amerykański niszczyciel przy spotkaniu z rosyjskim „Kinżałem”Nie wiadomo nawet, gdzie ów film miałby zostać wyświetlony. W zeszłym roku auli Macierewiczowi użyczyła Wojskowa Akademia Techniczna. W tym roku jednak uczelnia nie będzie już raczej tak skora do pomocy, po tym jak… komisja pominęła wyniki analizy wojskowych inżynierów, która sama zleciła. Doświadczenia przeprowadzone na WAT obalały bowiem tezę o zamachu. / Timothy A. ClaryŚwietny pretekst do wybuchu III wojny światowej10 kwietnia 2017 zespołem kierował jeszcze Wacław Berczyński. Podczas prezentacji usiłował dowieść, że prezydencki tupolew nie spadł w wyniku uderzenia skrzydłem w drzewo, ale rozpadł się w wyniku wybuchu, najprawdopodobniej ładunku termobarycznego. Aby udowodnić swoją tezę, podpierał się zleconymi wcześniej specjalistycznymi badaniami przeprowadzonymi właśnie przez specjalistów z WAT. Tyle że dyskretnie pominął tę część analizy i te wyniki, które nie pasowały mu do koncepcji. Z prezentacji wynikało, iż z przeprowadzonych na WAT badań w tunelu aerodynamicznym można było wywnioskować, że nawet po uderzeniu w drzewo samolot „miałby dostatecznie dużą siłę nośną, by nie obrócić się wokół własnej osi"" — czyli odbić się od ziemi i odlecieć. Ale eksperci stwierdzili coś zupełnie przeciwnego — co później przedstawił w TVN24 Piotr Świerczek w programie „Czarno na białym"". . Maksim BlinowAmerykańscy czołgiści o „Armacie”: Zbyt kozacki sprzętByć może teraz komisja znowu kombinuje, jak tu znaleźć takie badania, które będą potwierdzały domysły Antoniego Macierewicza i zwolenników teorii o tym, że śmierć 96 osób w 2010 roku nie była dziełem przypadku. Nastroje tymczasem stara się łagodzić Jarosław Gowin, który wpadł na genialną strategię: utrzymuje, że szczegółowy raport będzie można przedstawić opinii publicznej dopiero po sprowadzeniu do Polski wraku tupolewa. Czyli jeszcze pojedziemy na smoleńskim paliwie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Lech Wałęsa apeluje do UE: zróbcie coś!,"Były prezydent wypowiedział się dla niemieckiej prasy, nie oszczędzając PiS ani Jarosława Kaczyńskiego. Domagał się też od UE reakcji na łamanie demokracji w Polsce.",". Алексей ВитвицкийWywiad z wampirem. Jarosław Kaczyński dla Onet.pl „Ludzie Kaczyńskiego sięgając po populizm i demagogię wprowadzili wiele zła i będą to kontynuować, aż nie zostaną zatrzymani. Polska znajduje się w ślepej uliczce i potrzebuje pomocy"" — powiedział Lech Wałęsa dla „Suddeutsche Zeitung"" w obszernym wywiadzie, który rozzłościł PiS. Były prezydent zażądał również od władz Unii Europejskiej podjęcia kroków wobec Polski, łącznie z tymi najbardziej drastycznymi, jak wykluczenie jej ze wspólnoty. Zdążył odpowiedzieć mu już szef Komisji Europejskiej. Bezradnie rozłożył ręce: nie ma szans na żadne realne sankcje. AP Photo / Alik KepliczPutina, Merkel, Kaczyńskiego i Orbana ukształtowały wydarzenia 1989 r.Prócz tego Lech Wałęsa stwierdził, że nie bez powodu w latach 90. „pozbył się"" braci Kaczyńskich ze swojego otoczenia: „Uważałem ich za niebezpiecznych i doszedłem do wniosku, że trzeba ich pozbawić tych stanowisk, na których mogą podejmować ważne polityczne decyzje. Są oni niepewni, zakompleksieni i dlatego patrzą wstecz, a nie do przodu"". Te wypowiedzi rozsierdziły polityków PiS, którzy zgodnie wyrazili oburzenie: — Apel byłego prezydenta Lecha Wałęsy w wymiarze moralnym (jest) fatalny — opluwanie własnego kraju jest rzeczą haniebną. A w wymiarze skutków formalno-prawno-politycznych żadnego skutku nie przyniesie — skomentował eurodeputowany Ryszard Czarnecki. — Jako laureat Pokojowej Nagrody Nobla powinien się pięć razy zastanowić, zanim wypuści taki apel. I powinien umieć godnie ze sceny politycznej zejść. To, co zrobił, jest po prostu nieprzyzwoite — dodała Beata Mazurek, rzeczniczka PiS. Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plPiS chce odebrać koncesję stacjom TVN i TVN24?Zupełnie inaczej wypowiedź Wałęsy ocenia opozycja: — To jest bardzo wyraźne wołanie człowieka, dla którego Polska, wolna Polska, demokratyczna jest najwyższym dobrem. I tak to zostanie odebrane — skomentowała Róża Thun, eurodeputowana Platformy Obywatelskiej. Wywiad Wałęsy raczej nie jest w stanie popsuć wizerunku Polski bardziej niż upomnienia Komisji Weneckiej, ONZ, awantura z Francuzami czy brak poparcia dla kandydatury Donalda Tuska na druga kadencję w Radzie Europejskiej. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Smoleńskie rewelacje: Lech Kaczyński wyznaczył następcę, a Macierewicz ma dowody na zamach","Bum! Nie ma rocznicy Smoleńska bez dymu. W tym roku nie tylko standardowo roztrząsamy, dlaczego nie był to wypadek, a zamach i „komu zależy na ukryciu prawdy”, ale media żyją również informacją ujawnioną przez Jarosława Kaczyńskiego. Jego brat był pewien, że urząd prezydenta obejmie po nim… Janusz Kurtyka.",". Aleksey VitvitskiyW rocznicę katastrofy smoleńskiej MSZ Ukrainy wzywa: „Rosja musi za to odpowiedzieć!”„Tego nie wiedział nikt! Dopiero teraz, na dwa dni przed kolejną rocznicą katastrofy smoleńskiej, Jarosław Kaczyński zdecydował się ujawnić prawdę na temat następcy swojego brata” - donosi „SuperExpress” w tonie sensacji. Jarosław Kaczyński ujawnił plany swojego brata (i najwyraźniej całej partii) podczas poniedziałkowych uroczystości w IPN, gdzie miała miejsce promocja tomu wystąpień sejmowych i senackich byłego prezesa. - Janusz Kurtyka był nie tylko człowiekiem wielkich dokonań, ale także wielkich nadziei, jakie z nim wiązali inni. Mój śp. brat kierował swoje oczy w stronę Janusza Kurtyki, widząc w nim przyszłego prezydenta RP – oświadczył „naczelnik” państwa. - Potrzebowaliśmy takich ludzi, jak Janusz Kurtyka, który chciał nas wyrwać z tego uścisku mikromanii. . Olga SzestowaMorawiecki: Dziewięć lat temu Rzeczpospolita utraciła swoich najlepszych synów i córkiDo tej pory nikt nie słyszał tych rewelacji, by dyrektor IPN (wokół którego nota bene wybuchł obyczajowy skandal w związku z jego rzekomym romansem z prawicową publicystką Katarzyną Gójską-Hejke – dziś żoną Michała Rachonia) szykowany był na prezydenta po upływie pięcioletniej kadencji Kaczyńskiego. 40-letnia dziś Gójska jest znaną postacią w świecie prawicowych mediów. O jej romansie z nieżyjącym prezesem IPN poinformował w liście otwartym jej były mąż Krzysztof Hejke – po tym, jak Kurtyka został odznaczony Krzyżem Komandorskim. Hejke wskazywał, że nie jest to, jak sugerowało uzasadnienie nagrody – osoba reprezentująca krystalicznie czyste moralnie zasady. Depositphotos / ArturVerkhovetskiyZNP: Nauczyciele przegrywają z trzodą chlewną i bydłem rogatymTymczasem wdowa po prezesie IPN, Zuzanna Kurtyka, oświadczyła dziś, że – podobnie jak protestujący wczoraj pod ambasadą Rosji członkowie klubów „Gazety Polskiej” - nadal czeka „na prawdę i na wyjaśnienie okoliczności śmierci 96 osób 10 kwietnia 2010”. Prócz tego w mediach publicznych od rana standardowo kwitnie spiskowy festiwal. Antoni Macierewicz w „Sygnałach Dnia” w Programie 1 Polskiego Radia stwierdził z całą stanowczością: Mamy cały materiał dowodowy bezspornie stwierdzający, że samolot został wysadzony w powietrze. Niestety, poprzednia komisja pod kierunkiem pana Jerzego Millera dopuściła się sfałszowania niektórych materiałów, nie dopełniła obowiązków, niektórych rzeczy w ogóle nie wzięła pod uwagę, a w niektórych wypadkach najnormalniej w świecie przedstawiła fałszywe wyniki, co skutkuje tym, że musieliśmy wystąpić do prokuratury o ściganie zarówno pana ministra Millera, jak i całej komisji za sfałszowanie materiału dowodowego. Zgodził się z nim Adam Bielan. Wicemarszałek Senatu ocenił, że katastrofa smoleńska to największa katastrofa po II wojnie światowej. On w zasadzie jest pewien, że za śmiercią 96 ofiar stoją Rosjanie. . Aleksey NikolskyiCały świat „w rękach” Putina - Z całą pewnością nie mam zaufania do strony rosyjskiej w tej sprawie, bo każdy, kto interesuje się tym, co Władimir Putin, władze rosyjskie robiły w rozmaitych krajach, krajach ościennych, z całą pewnością wie, do czego Rosjanie są zdolni. Tym bardziej że miałem zaszczyt w 2008 roku towarzyszyć prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu podczas wizyty w Gruzji. Byłem razem z prezydentem w Tbilisi, wiem, jak bardzo Władimir Putin przeżył wówczas interwencję prezydenta Kaczyńskiego i innych prezydentów regionu. Wiemy, jak bardzo później mścił się na wielu innych politykach obecnych wówczas w Gruzji – mówił dla TVP Info. Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew podsumował cały smoleński dym dobitnie: „Pretensje dot. zachowania władz Rosji po katastrofie smoleńskiej są bezpodstawne”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
MSZ Polski krytykuje Komisję Wenecką: rekomendacje z RE przyszły przed wydaniem opinii,"Komisarz Praw Człowieka Rady Europy wydała opinię w sprawie reformy sądownictwa przygotowywanej przez PiS, rekomendując całkowite odrzucenie odpowiednich ustaw sądowych.","W Polsce przebywa tymczasem z wizytą Komisja Wenecka, która miała wydać opinię w sprawie ustaw szykowanych przez PiS. MSZ dostał pismo od komisarz Dunji Mijatović wczoraj wieczorem. „MSZ otrzymało wieczorem interesujące pismo komisarz Praw Człowieka. Przypadkiem pokazuje, jakie realne znaczenie dla organów Rady Europy ma »fact-finding mission« Komisji Weneckiej. Pismo przekażemy dziś Marszałkowi Senatu, a następnie podamy je do publicznej wiadomości” – poinformował w Twitterze wiceminister spraw zagranicznych Paweł Jabłoński. MSZ otrzymało wieczorem interesujące pismo komisarz Praw Człowieka @coe. Przypadkiem pokazuje, jakie realne znaczenie dla organów Rady Europy ma „fact-finding mission” Komisji Weneckiej.Pismo przekażemy dziś Marszałkowi Senatu, a następnie podamy je do publicznej wiadomości. — Paweł Jabłoński (@paweljabIonski) January 10, 2020 Wcześniej marszałek Senatu Tomasz Grodzki, po spotkaniu z Komisją Wenecką, poinformował, że delegacja obiecała wydać opinię w trybie pilnym, dokument miał dotrzeć na miejsce w środę lub czwartek. Według Grodzkiego dialog z członkami komisji był intensywny i szczegółowy. CC BY-SA 2.0 / Platforma Obywatelska RP / Tomasz GrodzkiAfera wokół marszałka Grodzkiego: „Zaczyna szkodzić opozycji”„W składzie Komisji są wybitni eksperci. Przypomnę, że ona została powołana po to, by młodym demokracjom pomagać w budowaniu demokratycznego społeczeństwa, w tym wymiaru sprawiedliwości. Komisja wydaje opinie, które nie są wiążące, ale my nadrabiamy to, czego nie zrobił Sejm, czyli prowadzimy szerokie społeczne konsultacje w gronie krajowych i międzynarodowych ekspertów i te konsultacje będą prowadzone aż do obrad w Senacie” – informował Grodzki. Zapowiedział też, że dojdzie do kolejnych spotkań z komisją. Dzisiaj np. miało się odbyć spotkanie z senatorami PiS, w planach były rozmowy z posłami w Sejmie i Rzecznikiem Praw Obywatelskich, a także ekspertami i przedstawicielami Ministerstwa Sprawiedliwości. Ustawa „kagańcowa” Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
Warszawa protestuje przeciwko CETA,Przed Ministerstwem Rolnictwa w Warszawie i w kilkudziesięciu mniejszych miastach Polski miał miejsce szereg demonstracji przeciwko umowie o wolnym handlu z Kanadą (CETA). Protest połączył lewą i prawą stronę polskiej sceny politycznej.,"AP Photo / Czarek SokolowskiNie udało się im TTIP. Będzie CETA„Mieliśmy wstać z kolan, a rząd klęka"" — taki napis widać było na jednym z transparentów. Nawiązywał on do częstego motywu obecnego w kampanii wyborczej PiS. Polska rządzona przez ekipę Jarosława Kaczyńskiego wreszcie miała być suwerenna i „powstać z kolan"", na których klęczy przed instytucjami unijnymi. Tymczasem Prezes PiS zamierza zafundować Polsce umowę Comprehensive Economic and Trade Agreement (CETA) z Kanadą, dającą wszechwładzę międzynarodowym korporacjom — znosi bowiem wszystkie cła i liberalizuje handel usługami. Polacy obawiają się zalewu żywnością modyfikowaną i zawłaszczeniem rynków, m.in. rolnego. Rozwiązywanie sporów inwestycyjnych odbywać się będzie podobnie jak w przypadku umowy TTIP — czyli wielkie fory dostaną duże korporacje i bogate przedsiębiorstwa. Ostateczna ratyfikacja musi zostać zatwierdzona przez parlamenty poszczególnych państw UE oraz Kanady. W zeszłym tygodniu polski Sejm przyjął uchwałę w sprawie umowy CETA. W jej myśl „do zawarcia tej umowy i jej pełnego wejścia w życie niezbędne jest przeprowadzenie procedur jej zatwierdzenia, zgodnie z wymogami i wewnętrznym porządkiem prawnym poszczególnych państw członkowskich UE"". AP Photo / Markus SchreiberJuncker: UE nie padnie na kolana przed USA z powodu TTIPW warszawskim proteście wzięło udział około 6 tys. ludzi. — Mieliśmy wstać z kolan, a rząd klęka przed wyzyskiwaczami, którzy chcą nas karmić żywnością modyfikowaną genetycznie — powiedział Krzysztof Małecki z Forum Związków Zawodowych. Na demonstracji widać było reprezentantów przeróżnych organizacji, od lewicy (Partia Razem) aż do prawicy (Kukiz'15). Głównym organizatorem przemarszu była fundacja Akcja Demokracja. Pochód protestujących zebrał się przez Ministerstwem Rolnictwa w Warszawie, aby przejść obok ambasady USA aż pod Kancelarię Premiera. Wygląda jednak na to, że PiS już podjął decyzję i tak łatwo z CETA nie zrezygnuje.",,
Kongresmeni apelują do Andrzeja Dudy,Apel do prezydenta Polski pojawił się na stronie Komisji Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów. Chodzi o nowelizację ustaw ws. sądownictwa.,"Pismo do prezydenta Polski wystosowali politycy Partii Demokratycznej Eliot L. Engel (szef komisji spraw zagranicznych) i Bill Keating (szef podkomisji ds. Europy, Eurazji, energii i środowiska). Amerykańscy kongresmeni są zdania, że zmiany proponowane przez PiS w kwestii sądownictwa są zagrożeniem dla demokracji. Podkreślono, że od roku 2015 odnotowuje się niepokojące sygnały ze strony polskiego rządu, mianowicie podejmuje on „kroki w kierunku konsolidacji władzy kosztem instytucji demokratycznych”. Przedstawiciele Demokratów mają na myśli m.in. „działania takie jak próby pozbawienia urzędu dużej liczby sędziów polskiego Sądu Najwyższego, a także nękanie części sędziów”, które to działania „podważyły niezależność sądownictwa w Polsce”. To krok wstecz dla Polski . Valeriy MelnikovŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu: Duda zrezygnował, Zełenski się zgodziłZdaniem kongresmenów przyjęcie proponowanej nowelizacji i jej wejście w życie będzie wielkim krokiem wstecz, jeśli chodzi o historyczne przywództwo Polski w Europie pod względem reform demokratycznych, a także podważeniem postępów kraju w budowie demokratycznego społeczeństwa. Politycy liczą na to, że Andrzej Duda zawetuje te ustawy i z takim apelem się do niego zwrócili. „Jako wieloletni zwolennicy partnerstwa amerykańsko-polskiego opartego na demokratycznych wartościach, wyrażamy głębokie zaniepokojenie zmianami w polskim wymiarze sprawiedliwości, które nie wypełniają zasad niezawisłości sądów i podziału władzy” – napisali w liście. Engel i Keating zwracali się do polskiego prezydenta już w czerwcu, kiedy Duda odwiedził Waszyngton. Oprócz kwestii sądownictwa i „łamania konstytucji przez PiS” kongresmeni poruszyli temat zwrotu mienia pożydowskiego. Ustawa „kagańcowa” . „Świetne relacje z polskim podziemiem”. Jak radziecki wywiad ratował Kraków 75 lat temuProjekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
Warszawa: Pora na podział opozycji?,"Jakie ma być miejsce Kościoła w państwie rządzonym przez zjednoczoną opozycję? Co z finansowaniem religii w szkołach? Co z in vitro? Co z aborcją, dostępnością antykoncepcji awaryjnej, co z edukacją seksualną w szkołach? Co ze związkami partnerskimi?","Po pierwsze: odszczekuję. Przed wyborami wróżyłam, że SLD na listach Koalicji Obywatelskiej wprowadzi do PE Belkę i Cimoszewicza. Pomyliłam się głęboko, SLD ma dziś 5 europosłów: także Leszka Millera, Bogusława Liberadzkiego i Marka Balta. Jakość i ciężka praca kandydatów, w połączeniu z wizjonerską ordynacją napisaną przez Krzysztofa Janika i Lecha Nikolskiego w czasach potęgi SLD, z myślą o tym, aby tradycyjnie czerwone okręgi zyskiwały szczególnie dużo na premiującej dużych ordynacji d'Hondta, przyniosły Sojuszowi zasłużony, acz niespodziewany sukces. Warto pamiętać, że walor mariażu systemu d'Hondta z metodą Hare'a-Niemeyera nie zadziała w żadnych innych wyborach, bo w żadnych innych nie jest stosowany – ale na dziś zwycięzców się nie sądzi. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczPasztet Czarzastego na kanapce SchetynyJednak abstrahując od faktu, że Czarzasty ograł Schetynę – chyba nikt przy zdrowych zmysłach nie stwierdzi, że antypisowska opozycja jakiegokolwiek autoramentu odniosła w tych wyborach jakikolwiek sukces. Platforma z przystawkami przegrała wybory, które miały być dla niej najłatwiejsze, Wiosna uległa zmarginalizowaniu zanim jeszcze na dobre zaistniała, moja ulubiona Lewica Razem dostała 3 razy mniej głosów, niż Razem samodzielnie w 2015 roku. PiS pobiło proeuropejskich demokratów o 7 puntów na ich własnym (podobno) boisku, wprowadziło do europarlamentu kogo chciało, odnotowując przy tym absurdalne sukcesy takie jak pół miliona głosów dla Beaty Szydło, która jest wszak w polityce postacią humorystyczną. Głębia klęski sprawia, że przed przystąpieniem do opracowywania nowej taktyki na następne wybory – warto pokusić się o filozoficzną refleksję nad kształtem polskiej demokracji. Z tych wszystkich, które ostatnio słyszałam, najbardziej zaintrygowała mnie diagnoza niegdysiejszego pisowskiego europosła, dziś dość obiektywnego politologa, Marka Migalskiego. To nie taka czy inna kampania, praca kandydatów czy ich wpadki, to nie jakieś incydentalne zdarzenia zdecydowały o wyniku wyborów – uważa Migalski – po prostu program PiS odpowiada poglądom większości Polaków. Toteż kiedy – dodam już ja – znajdujemy się w systemie dwupartyjnym, PiS ze swoim przykościelnym konserwatyzmem zawsze wygra z tym drugim. A przynajmniej jeszcze długo. / Gabriel BouysMiłość po katolicku . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanie Zdjęcie : European Union 2018 - European Parliament/Gabor Kovacs„Nie ufać starym twarzom”Polacy po prostu nie są gotowi na prawdę o Kościele: tę prawdę, która może ich wyzwolić z okowów państwa klerykalnego, budowanego przez wszystkie po kolei rządy III RP. A nawet wręcz przeciwnie: im groźniej ta prawda majaczy na horyzoncie, tym skwapliwie rodacy zwierają szyki, żeby jej między siebie nie wpuścić. Stąd odważna szarża obyczajowa, której dopuściła się „zjednoczona opozycja” w ostatnich tygodniach, była aktem cokolwiek ryzykownym. Jak zauważa prof. Paweł Ruszkowski, socjolog z Collegium Civitas, między kwietniem i majem gotowość do udziału w wyborach doznała szczególnego wzmocnienia wśród osób „praktykujących co najmniej raz w tygodniu”, a także osób z wykształceniem zasadniczym zawodowym, mieszkańców wsi, emerytów. Krótko mówiąc, w grupach tradycyjnie najbardziej religijnych. Oczywiście, jakiś wpływ miała na to zapewne 13 emerytura, czy krowa i tucznik plus, ale osobiście pesymistycznie obstawiam, ze najważniejszy był „atak na Kościół”. Czyli film braci Sekielskich – i płynąca z niego dyskusja – o kościelnej pedofilii. Wbrew temu, co słyszymy od różnego rodzaju nawiedzonych antyklerykałów – nie jest tak, że ludzie specjalnie wpychają swoje dzieci w ręce pedofilów w sutannach i spokojnie akceptują to, co zboki z nimi robią. Myślę, że jest wręcz odwrotnie: w przypadku ludzi wychowanych w ślepym kulcie nie tylko naszego Wielkiego Białego Ojca w Watykanie, ale także lokalnego proboszcza, koncept księdza wykorzystującego seksualnie dziecko sprawia, że ich umysł się zatrzaskuje. „Nigdy nie bagatelizuj siły wyparcia” – mówi jeden z bohaterów kultowego filmu „American Beauty”, nastoletni handlarz narkotyków, tłumacząc, dlaczego jego ojciec wierzy, że za swoje ultranowoczesne studio audiowizualne zapłacił z napiwków. A jak mają zareagować ludzie, którym słyszą, iż mogą być odpowiedzialni za to, że ich ośmioletni syn był gwałcony przez dorosłego mężczyznę? Mało tego – ludzie, którym całe życie wmawiano, ze ślepe posłuszeństwo jest cnotą, a krytyczne myślenie grzechem? Wyparcie jest w pełni naturalną reakcją – a zaraz za nią przychodzi żywiołowa niechęć do posłańca przynoszącego te ohydne, i na pewno kłamliwe, wieści. Jarosław Kaczyński znakomicie zdawał sobie z tego sprawę, kiedy wygłaszał swoje pamiętne słowa o tym, kto „podnosi rękę na Kościół”. To nie jest tak, że prezes nie wie, że księża wykorzystywali dzieci, a biskupi ich kryli. Prezes wie, że dziś w Polsce politycznie opłaca się tego nie wiedzieć. Czy to oznacza, że lewica powinna zrezygnować z walki z bezczelnym prymatem Kościoła kat. w Polsce: z bezkarnością odpowiedzialnych za nadużycia seksualne, dyskryminacją niekatolików, ograniczaniem praw osób LGBT, zamachami na prawa reprodukcyjne kobiet? Nie. Ale być może powinna z nich zrezygnować liberalno-konserwatywna prawica spod znaku Platformy Obywatelskiej. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej AP Photo / Andreas PecharJoanna Senyszyn: „Jeżeli Putin polubi Unię, to automatycznie Unia bardzo polubi Rosję” Jakiegoś wyboru PO będzie musiała dokonać. Nie da się naraz reprezentować tych, którzy chcą „poszanowania chrześcijańskiej tradycji” i tych, którzy żądają „świeckiego państwa”. Grzegorz Schetyna zapewne sądzi, że jest bardzo przebiegły, kiedy pytany o wspólnotę programową ewentualnej zjednoczonej opozycji przez wyborami do Sejmu mówi: „Ja jestem zwolennikiem otwartej formuły: rozmowy, program, aktywność, wspólna koncepcja wspólnej pracy” i jeszcze dodaje z dumą, że „nigdy wcześniej tak szeroka koalicja nie funkcjonowała razem, żeby być koło siebie, żeby wspólnie opisywać program i żeby się nie spierać, ale budować, dokładać”... Jestem całym sercem za budowaniem i dokładaniem, ale w jakimś momencie trzeba będzie odpowiedzieć na pytanie: po co być koło siebie? Jaki program? Jaka wspólna koncepcja? Praca na rzecz czego? Jakie ma być miejsce Kościoła w państwie rządzonym przez zjednoczoną opozycję? Co z finansowaniem religii w szkołach? Co z in vitro? Co z aborcją, dostępnością antykoncepcji awaryjnej, co z edukacją seksualną w szkołach? Co ze związkami partnerskimi? I wreszcie: co z odpowiedzialnością, także finansową, Kościoła za seksualne nadużycia, których przez dekady dopuszczali się jego funkcjonariusze? Co z kryjącymi ich hierarchami? Dziś łatwo jest wznosić gniewne okrzyki, ale czy prokuratura podlegająca PO zdecyduje się wyprowadzić biskupa w kajdankach? Bo jeśli nie, to może lepiej, żeby PO w produktywnej koalicji z PSL zajęła się organizowaniem wsparcia elektoratu antypisowskiej centroprawicy, zbudowanej wokół idei praworządności, przywiązania do Unii Europejskiej i ogólnie dobrego gustu – i zostawiła miejsce dla prawdziwej lewicy. Odważnej ideowo, konsekwentnej w walce o prawa kobiet, mniejszości seksualnych, czy osób niewierzących – ale także wiarygodnie mówiącej o bilansie polityki społeczno-gospodarczej PiS, o wartościach transferów socjalnych i ciągłości zobowiązań, podjętych przez państwo w tym zakresie. Bo to jest drugi z zasadniczych wymiarów polskiego światopoglądu, w których PiS ma olbrzymią przewagę nad dzisiejszym antypisem. Ale nie musi mieć. Polacy lubią transfery socjalne. Co jest mocno niezgodne z oczekiwaniami i przyzwyczajeniami tzw. elit III RP, które nadają ton Koalicji Obywatelskiej. Jej wiodący politycy nie mówią o tych podstawowych elementach keynesowskiej ekonomii inaczej, niż „rozdawnictwo pieniędzy” – choć w następnym zdaniu zapewniają, że nie mają zamiaru ich obywatelom odbierać. To brzmi cokolwiek niewiarygodnie, zwłaszcza, jeśli jest okraszone niepadającą z ust czołowych polityków opozycji, ale wyraźnie obecną w opozycyjnym dyskursie retoryką na temat ciemnego ludu, który dał się kupić, sprzedał demokrację i w ogóle nie zasługuje na wolną Polskę – retoryką, która, jak powiedział mi świetnej pamięci Karol Modzelewski, jest tak głupia, że chyba jest opłacona przez PiS. Co więcej – myśl o tym, że PiS „kupuje głosy”, czyli że głosują nań tylko ci, którzy dostali hajs, oczywiście dobrze wpływa na samopoczucie przegranej opozycji, ale słabo wyjaśnia rzeczywistość. flickr.com / European ParliamentKorwin-Mikke: Koalicja Europejska - to sprzedawczyki, gorzej jest z PiS-em - to są zdrajcyPolacy są w swej masie egalitarystami i oczekują od państwa starań na rzecz wyrównywania poziomu życia. W jednym z nowszych, robionym już za czasów PiS sondażu CBOS, 86 procent ankietowanych orzekło, że „różnice pomiędzy bogatymi i biednymi w naszym kraju są zbyt duże”, 81 procent – że „różnice zarobków w Polsce są zbyt duże”, a 76 – że „obowiązkiem rządu powinno być zmniejszenie różnic pomiędzy dobrze i źle zarabiającymi”. 56 procent Polaków uważa, że „równość w społeczeństwie powinna oznaczać, że wyrównany jest materialny poziom życia obywateli”. Oczywiście warto przypomnieć, że niezbędnym elementem tego wyrównywania jest wyższe opodatkowanie bogatych – a w tym zakresie PiS zrobiło jedynie gest symboliczny w postaci „daniny solidarnościowej” dla zarabiających powyżej miliona rocznie. Ale w sumie, transfery socjalne uprawiane przez PiS są zgodne ze społecznymi oczekiwaniami i nikogo nie powinno dziwić, że przynoszą władzy wysokie poparcie. A mnie, uczciwie powiedziawszy, to nawet nie martwi. Uważam, że należy to potraktować jako lekcję dla lewicy, która rządziła „wolną Polską” dwukrotnie i nie zrobiła nic na rzecz wyrównywania rażących różnic – lekcję, która może się przydać, kiedy lewica w jakiejś formie wróci do władzy, w co z uporem wierzę. Wynik Koalicji Europejskiej dowodzi oczywistego: elektorat tym się różni od pieniędzy, że połączenie różnych kont nie daje sumy wszystkich oszczędności. Jestem przekonana, że stworzenie dwóch merytorycznych, partnerskich, nieobrzucających się nawzajem błotem bloków o wyraźnej tożsamości politycznej i ideowej przyniesie opozycji wynik lepszy niż na siłę sklejona koalicja, której nie łączy nic poza nienawiścią do władzy. Oczywiście jest pytanie: czy jesienią będzie jeszcze jakaś żywa lewica, z której można by ten blok stworzyć? Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Komorowski popełnił błąd, angażując się w popieranie banderowców","Korespondent radia „Sputnik"" Leonid Sigan rozmawia z politologiem, profesorem Adamem Wielomskim o wstępnych wynikach wyborów prezydenckich w Polsce.","— Znamy już nieoficjalne wyniki wyborów prezydenta. Są one szeroko komentowane w polskich i zagranicznych mediach. „Polski przypadek dołącza do koszmarów Europy"", „Zadufany w sobie Komorowski przegrał"", „Strach przed histeryczną rusofobią Dudy""… To tylko niektóre nagłówki. Czy te oceny zbiegają się z punktem widzenia Pana profesora? — Uważam, że porażka Bronisława Komorowskiego nie była przypadkowa, dlatego że zarówno on jak i jego sztabowcy uwierzyli w sondaże, które oglądaliśmy dwa-trzy miesiące temu. Wówczas wydawało się, że urzędujący prezydent wygra, być może nawet w pierwszej turze wyborczej. W sztabie Bronisława Komorowskiego panowała opinia, że zwycięstwo jest pewne, w związku z czym nie trzeba specjalnie się starać. Dlatego można powiedzieć, że pycha sztabowców i samego urzędującego prezydenta została w ten sposób ukarana, ponieważ jego kontrkandydat ciężko pracował przez cały czas. Sztab Andrzeja Dudy starannie schował Jarosława Kaczyńskiego i Antoniego Macierewicza, w związku z czym udało mu się stworzyć wizerunek, że jakby nie jest reprezentantem partyjnym PiS-u. Dzięki temu osiągnął powodzenie. Poza tym, powiedzmy sobie szczerze, Polska jest zmęczona rządami Platformy, która obiecała cud gospodarczy poprzez liberalne reformy, ale nie było ani liberalnych reform, ani cudu gospodarczego. Sama kampania Bronisława Komorowskiego, głównie oparta o kombatanctwo Solidarnościowe, do nikogo nie dociera. Ewidentne błędy w tej kampanii, plus jeszcze straszna wpadka w polityce zagranicznej z wizytą w Kijowie przypieczętowały porażkę urzędującego prezydenta. — Jak Pan profesor widzi polską scenę polityczną po jesiennych wyborach do Sejmu. Czy PO może stracić władzę? Czy nie majaczy już widmo — Jarosław Kaczyński premierem? — Myślę, że los Platformy Obywatelskiej jest już przesądzony, dlatego że klęska w dniu wczorajszym spowodowała przesilenie na płaszczyźnie psychologicznej. Zwycięski mit niepokonanej Platformy runął, a zwolennicy Jarosława Kaczyńskiego dostali sygnał, że mobilizacja wyborcza przynosi efekt. Myślę, że PO po kolejnych wyborach parlamentarnych przegra. Czy Jarosław Kaczyński zostanie premierem? Na pewno Andrzej Duda będzie go chciał naznaczyć na premiera. I zgodnie z Konstytucją będzie mógł to zrobić. Pytanie jest inne. Czy Jarosław Kaczyński zbierze koalicję, która będzie miała 231 mandatów. Co do tego mam pewne wątpliwości, ponieważ doświadczenie historyczne pokazuje, że wszyscy koalicjanci Jarosława Kaczyńskiego zostają unicestwieni politycznie. W związku z tym wejście w koalicję z Jarosławem Kaczyńskim jakiejkolwiek partii politycznej, to jak wejście do klatki z krokodylem. Więc może być tak, że PiS wybory wygra, ale nie będzie w stanie utworzyć rządu. Być może po następnych wyborach nie będzie żadnej możliwej koalicji rządowej. Taka opcja też istnieje. — Polityka zagraniczna, a w szczególności polityka wschodnia w kampanii wyborczej, Rosja, Ukraina… I czy ostatnia wizyta Bronisława Komorowskiego w Kijowie i policzek wymierzony mu przez ukraiński parlament nie wpłynął w jakimś stopniu na nastroje elektoratu? — Myślę, że wpłynął. Bronisław Komorowski popełnił olbrzymi błąd, angażując się bezpośrednio w sprawę ukraińską i popieranie banderowców, którzy potraktowali go właśnie tak, ja Pan wspomniał. Zwracam uwagę na to, że Andrzej Duda pochodzi z obozu politycznego, który jest jeszcze bardziej hałaśliwie antyrosyjski i proukraiński niż Bronisław Komorowski. Jednak sztabowcy PiS-u zorientowali się, że znaczna część elektoratu, a tego patriotycznego elektoratu głosującego na PiS w szczególności, absolutnie nie popiera polskiego zaangażowania w sprawy ukraińskie, dlatego też Andrzej Duda tę kwestię w kampanii wyborczej wyciszył i na tym zyskał. A jeśli chodzi o sposób sprawowania rządów, to nie spodziewam się większych różnic w polityce wschodniej między Bronisławem Komorowskim a Andrzejem Dudą. W tej kwestii jedna i druga partia, czyli PiS i PO, są realizatorami polityki wytyczonej w Waszyngtonie. To się raczej może różnić pewną werbalizacją tego, radykalizmem tej werbalizacji, ale nie spodziewam się jakiś radykalnych zmian polityki. Będzie to polityka nastawiona na Kijów z tą ekipą, która tam rządzi, mimo tradycji historycznych, do których się odwołuje. Będzie to polityka zajadle antyrosyjska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wyrzucenie dziennikarzy z Sejmu - to tylko pretekst do awantury,Piątkowe wydarzenia w Sejmie RP skomentowała polska publicystka Agnieszka Wołk-Łaniewska.,"AnkietaDo czego doprowadzi kryzys sejmowy?To początek wojny domowej18.3% (179) PiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysu3.9% (38) PiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowań18.8% (184) Kryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejsca52.5% (513) Dojdzie do rozwiązania parlamentu6.5% (64) Głosowało: 6Wszystkie ankietyTo początek wojny domowejPiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysuPiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowańKryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejscaDojdzie do rozwiązania parlamentuWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4456251; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } — Po piątkowych wydarzeniach w Sejmie i akcjach protestacyjnych można chyba już mówić o kryzysie parlamentarnym w Polsce. W czym tak naprawdę tkwią jego przyczyny, czyżby chodziło tylko o ograniczenie dostępu dziennikarzy na salę sejmową? — Osobiście jestem przekonana, że tak naprawdę chodziło o zwrócenie uwagi szeroko pojętej opinii publicznej na kwestię budżetu. Budżet jest bardzo trudny w tym roku, jest 60 miliardów złotych deficytu, to jest największy deficyt w historii III RP, są bardzo optymistyczne założenia wzrostu gospodarczego na poziomie 3,6%. Jest to trudny budżet i rząd postanowił go, moim zdaniem, przegłosować w sposób, który nie pozwoli opinii publicznej na zagłębienie się w ten temat. AP Photo / Czarek SokolowskiBeata Szydło: Chcecie protestować? ProtestujcieJa nie sądzę, żeby to było od początku zaplanowane, tzn. marszałkowi Kuchcińskiemu puściły nerwy, oczywiście, że wyrzucenie dziennikarzy z Sejmu było prowokacją. Wiadomo było, że opozycja będzie protestować, że będzie krzyczeć w tej sprawie, że dziennikarze się zdenerwują, dziennikarze powiedzieli, że nie będą pokazywać polityków w ogóle w telewizji, która jest niestety najważniejszym organem, a na piątek było przewidziane głosowanie ws. budżetu. Więc moim zdaniem to wszystko miało służyć odwróceniu uwagi od głosowania budżetu, a jak jeszcze opozycja zaczęła blokować trybuny i umożliwiła marszałkowi przeniesienie obrad do innej sali (do czego marszałek teoretycznie ma prawo), podczas głosowania budżetu nie było mediów, nie było opozycji, nie było żadnej kontroli, słyszymy też, że były tam obecne osoby, które nie są posłami. Tam nie ma maszyny do głosowania, więc odbywało się one na zasadzie podniesienia ręki i podliczania tych głosów. To jest moim zdaniem najważniejsza rzecz, która się dzieje w Polsce w tej chwili, a nie to, że dziennikarze zostali wyrzuceni z Sejmu. To jest pretekst do awantury. REUTERS / Agencja Gazeta/Franciszek MazurJak komuniści przegrali tak i Kaczyński przegra— Czyli to jest tylko pretekstem. I kto Pani zdaniem może ustąpić w tej sytuacji? Opozycja czy władze? — Ja podejrzewam, że sytuacja wróci do normy tak samo jak wróciła z Trybunałem Konstytucyjnym, czyli na siłę. Ponieważ trudno sobie wyobrazić, żeby opozycja blokowała trybunę sejmową bez przerwy. W związku z czym metodą faktów dokonanych dziennikarze zostaną wyrzuceni z Sejmu, budżet już jest przegłosowany, wkrótce zostanie podpisany przez prezydenta, jak się domyślam, i sytuacja wróci do normy, tzn. te fakty dokonane, które miały miejsce, które rząd przepchnął na pograniczu prawa, jeśli nie zupełnie nielegalnie, w piątek, nabiorą mocy prawnej i opozycja powróci do swojej roli zdesperowanego krzykacza, pozycji przy tym układzie sił, w którym PiS ma właściwie wszystko: rząd, Senat, prezydenta, za chwilę będzie miał Trybunał Konstytucyjny — no może wyłącznie krzyczeć. . Mihail VoskresenskiyIwiński: Polska traci na reputacji międzynarodowej— A jak Pani zdaniem może zareagować na wydarzenia w Polsce Unia Europejska? Przecież Polska narażała się już na krytykę z jej strony, jeśli chodzi o przestrzeganie zasad demokratycznych. — Podejrzewam, że nadal Polska będzie bardzo krytykowana, natomiast żeby Parlament Europejski czy Komisja Europejska podjęły decyzje, które mogłyby być wymiernie bolesne dla Polski, np. pozbawiły nas prawa głosu, dostępu do budżetu, to musiałaby być jednogłośna decyzja UE, a z całą pewnością Węgry, jeżeli nie jeszcze kilka innych krajów UE, np. Czechy, zablokują tę decyzję, więc tak naprawdę Komisja Europejska jest niestety równie bezsilna co opozycja. Może nam grozić palcem i wygłaszać krytyczne opinie, ale już widać, ze PiS się tym nie przejmuje. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mierzeja Niepodległości,"Polski rząd podjął decyzję ws. budowy kanału, który połączy Morze Bałtyckie z Zalewem Wiślanym.",". Filip KlimaszewskiPolska: Ogłoszono termin zamiany złotego na euroJak poinformował niedawno Jarosław Kaczyński, „chodzi o utrzymanie pewnego statusu Polski”. Czy ten projekt ma sens, oprócz propagandowego, a może przyniesie same szkody, jak uważają europejscy ekolodzy i rosyjscy przewoźnicy? Jarosław Kaczyński oświadczył, że Polska ostatecznie kończy z uzależnieniem od Rosji dzięki budowie kanału morskiego przez Mierzeję Wiślaną, który połączy port Elbląg z Morzem Bałtyckim. Zalew jest odcięty przez tę mierzeję: północna część należy do Rosji, reszta – do Polski. Żeglugę regulują specjalne umowy o prawie nawigacyjnym na korzystnych warunkach, podpisane między Warszawą a Moskwą. Daje to podstawy Kaczyńskiemu i członkom jego partii do mówienia o „uzależnieniu od Rosji”. . Aleksandr MaksymenkoPolityka Polski wobec Ukrainy jest błędnaKoszt budowy kanału — 1,3 km długości i 5 metrów głębokości — oszacowano na około 880 mln złotych (220 mln dolarów). Jak podkreślają eksperci, technicznie nie jest to takie trudne, ponieważ maksymalna szerokość Mierzei Wiślanej wynosi 7-8 kilometrów. Ale projekt nabiera nowego znaczenia, gdy dochodzą do głosu tarcia polityczne i komercyjne – zwłaszcza zanim zostanie zatwierdzona umowa, która ułatwi dostęp do Bałtyku polskim i rosyjskim statkom. Choć autorzy projektu twierdzą, że bezpośredni dostęp do Morza Bałtyckiego umożliwi przewóz towarów z pominięciem obwodu kaliningradzkiego, rosyjscy i polscy biznesmeni oraz przewoźnicy z Kaliningradu i województw warmińsko-mazurskiego oraz pomorskiego zapewniają, że ta awantura przyniesie wątpliwe korzyści ekonomiczne. . Konstantin RodikovWarszawo, Amerykanie nie mogą się mylić— W decyzji o wykopaniu kanału mamy 95% polityki. Żadnej ekonomiki – podkreślił w rozmowie z radiem deputowany Dumy Państwowej Rosji Andriej Kolesnik, były prezes zarządu Kaliningradzkiego Towarowego Portu Morskiego. — Budowa przez Mierzeję Wiślaną kanału to szalony pomysł. W 90%, a może i w 100% to polityczna decyzja. Nie ma w niej ekonomii. Po pierwsze, kanał będzie kosztować pieniądze. I to niemałe. Po drugie, utrzymanie kanału to droga przyjemność. Za to wszystko w postaci różnych opłat zapłacą właściciele statków. Oczywiście dodatkowe opłaty spowodują, że dostawy do portu w Elblągu będą jeszcze mniej atrakcyjne niż do Gdańska i Gdyni. Kanał może zdewastować środowisko naturalne, zaszkodzić nie tylko Zalewowi Wiślanemu, ale i Zatoce Gdańskiej. To jest jeden ekosystem. Takie decyzje, które nie uwzględniają ani względów gospodarczych, ani ekologicznych, a opierają się jedynie na polityce, nie mają przyszłości – powiedział Kolesnik. AP Photo / Lukasz SzelemejDywersyfikacja dostaw gazu po polskuAutorzy projektu przy poparciu Warszawy liczyli na pomoc finansową z Brukseli. Jednak nie otrzymają jej ze względu na protesty ekologów. Światowy Fundusz na rzecz Przyrody (WWF) uważa, że projekt „negatywnie wpłynie na zdolność do osiągnięcia kluczowych założeń dyrektyw ekologicznych Unii Europejskiej”. O zagrożeniu dla wyjątkowego obiektu przyrodniczego opowiedział w rozmowie z radiem szef oddziału regionalnego organizacji ekologicznej Zielony Front w Kaliningradzie Oleg Iwanow. . Dan LevyPolacy jednak walczą w Donbasie?— Ekolodzy z różnych krajów podkreślali wielokrotnie, że realizacja takiego projektu doprowadzi do negatywnych konsekwencji dla środowiska naturalnego. Podczas podejmowania takiej decyzji należało uwzględnić opinie ekologów, m.in. polskich, którzy wyrazili poważne zaniepokojenie budową kanału i nie popierają założeń projektu. Natury nie można oszukać. Nieprzypadkowo Unia Europejska też zrezygnowała z udziału w tej inicjatywie. Można przez długi czas zastanawiać się, co się stanie z mierzeją, czy Bałtyk zacznie aktywnie napierać na brzegi, ale jedno wiem na pewno: jeśli pojawi się jeszcze jedna cieśnina, woda w Zalewie Wiślanym zmieni swoje zasolenie. Czyli zmieni się też równowaga ekologiczna akwenu i ryby mogą „wyemigrować” do Bałtyku. W efekcie połowy mogą zostać znacznie ograniczone – wyjaśnił Oleg Iwanow. Ponadto na mierzei zatrzymują się ptaki podczas migracji, rośnie tu około 20 gatunków roślin wymienionych w Czerwonej Księdze. Wynika z tego, że Polska, z zagrywki rządzącej partii, zamierza wykopać ekonomicznie nierentowny i ekologicznie niebezpieczny kanał wyłącznie „na złość Rosji”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Warszawa: ruszyły negocjacje ws. wznowienia dostaw rosyjskiej ropy,"W czwartek w Warszawie rozpoczęły się rosyjsko-polsko-niemieckie negocjacje w sprawie problemu zanieczyszczonej ropy i przywrócenia dostaw wysokiej jakości surowca rurociągiem „Przyjaźń”, donosi korespondent Sputnika.","Problem z jakością ropy w systemie rurociągowym „Przyjaźń”, którym ropa trafia zarówno do rafinerii na Białorusi, jak i tranzytem do Europy, powstał w kwietniu, kiedy paliwo zanieczyszczone chlorkami dostało się do systemu rurociągów w obwodzie samarskim. Polska i Ukraina zawiesiły dostawy. „Ukrtransnafta” wznowiła pompowanie ropy 11 maja, słowacki „Transpetrol” - wieczorem 22 maja. Przywrócono również dostawy standardowej ropy w kierunku portu Ust-Ługa i do białoruskich rafinerii. Zobacz też: Deputowany rosyjskiej Dumy: „Słowa Kaczyńskiego to polityczny populizm” W warszawskim hotelu Bristol na pertraktacje przybyli przedstawiciele rosyjskich i polskich firm naftowych i transportowych, w szczególności „Transnieft”, „Gazprom Neft”, „Rosneft”, „PERN”, „Orlen”, „Lotos”, a także przedstawiciele dwóch niemieckich rafinerii, które otrzymują ropę „Przyjaźnią” przez Polskę. AP Photo / Sergei GritsRosja wdrożyła środki mające na celu wznowienie transferu ropy do PolskiW ubiegły wtorek minister energetyki Polski Krzysztof Tchórzewski zwrócił się do ministra energetyki Rosji Aleksandra Nowaka z prośbą o podjęcie pilnych działań w celu przywrócenia tranzytu i dostaw czystej ropy przez „Przyjaźń”. Według polskiego operatora „Przyjaźni” „PERN” w systemie transportowym Polski znajduje się do 1 miliona ton zanieczyszczonej ropy. Wicepremier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Kozak w połowie maja ogłosił, że „Transnieft” zrekompensuje szkody przedsiębiorstwom, które poniosły straty z powodu zanieczyszczonego surowca w rurociągu Przyjaźń.",,
"Polak, Węgier, dwa bratanki… poza UE","Renomowany niemiecki periodyk „Osteuropa” sugeruje, że dziś Polska i Węgry nie zostałyby przyjęte do Unii Euroejskiej. Oba te kraje nie spełniają kryteriów kopenhaskich.",". Filip KlimaszewskiDzieci „Wyklętych"" chcą pieniędzy od państwa polskiegoRedaktor naczelny Manfred Sapper idzie nawet dalej: zżyma się, że „podczas, gdy kandydatom do Unii odmawia się z tego powodu przyjęcia, Polska i Węgry nie mogą zostać z niej wykluczone"". W najnowszym wydaniu pisma znalazły się publikacje 33 różnych autorów z Polski, Węgier i Niemiec. Na 500 stronach analizują działania Warszawy i Budapesztu — począwszy od antydemokratycznych reform, aż po politykę zagraniczną, imigracyjną i stosunki z Unią. Według Sappera to, co dzieje się w Europie Wschodniej, to odbicie zjawiska, które tak naprawdę trawi całą Europę: jest to stopniowa erozja demokracji. Na przykładzie tych dwóch państw widać to jednak najwyraźniej. Niemcy stawiają przy tym interesującą tezę. W swoich działaniach jawnie prowokacyjnych wobec Brukseli, Węgry w przeciwieństwie do Polaków zachowują sporą dawkę sprytu politycznego. Tworzą bowiem coś na kształt sojuszniczej osi taktycznych z Rosją, Chinami i Turcją, Polska natomiast takich więzi nie umie wytworzyć, a w stosunku do Rosji przejawia jawną wrogość. To jest między innymi przyczyną klęski projektu Międzymorza. Państwa, które miałyby w ten układ potencjalnie wejść, utrzymują z Moskwą o wiele lepsze kontakty. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaPoseł PiS głosował w Sejmie po wygaśnięciu mandatuNatomiast obydwie obecne demokracje, polską i węgierską, okrzyknięto zgodnie mianem „systemów nieliberalnych"". Wobec Polski uruchomiono art. 7, Węgry trafiły kilka tygodni temu przez Europejski Trybunał Sprawiedliwości za serię antyimigrackich reform. Pracownicy Uniwersytetu w Bonn, Marta Bucholc i Maciej Komornik piszą o trójpodziale władzy, który przestał już w Polsce praktycznie istnieć, „a pomocą serii ustaw wyłączyła Trybunał Konstytucyjny, a następnie wbrew konstytucji podporządkowała władzy wykonawczej niemal cały wymiar sprawiedliwości"". Natomiast Anna Wolff-Powęska z Instytutu Zachodniego w Poznaniu w swojej publikacji porównała obecny polski rząd do niemieckich konserwatystów po pierwszej wojnie światowej. „Nowa polska awangarda konserwatywna, podobnie jak niemieckie elity Republiki Weimarskiej, upatruje swoją rolę w walce z liberalizmem i demokracją parlamentarną, natomiast zagrożenie widzi w cywilizacji zachodniej"" — pisze badaczka, a wszyscy, którzy znają choć pobieżnie historię niemieckich rewolucyjnych reform w połowie lat trzydziestych, zagrożenia dostrzegą gołym okiem. / Janek SkarzynskiPiS oszukało wnuka Anny WalentynowiczNiemieccy autorzy widzą również wrogość Polaków w stosunku do ich własnego kraju. Dostrzegają, że rząd PiS świadomie forsuje w głównym nurcie tematy związane z II wojną światową i reparacjami. „Narodowo-konserwatywni politycy przedstawiają Niemcy jako hegemona Europy dążącego do skolonizowania Polski. Podsycanie wrogości do Niemiec służy mobilizacji własnych zwolenników"" — dowodzi Peter Oliver Loew z Instytutu Spraw Polskich w Darmstadt. Co ciekawe, Niemcy zwracają też uwagę na rzeczywisty brak charyzmy Jarosława Kaczyńskiego. Jego fenomen polityczny tłumaczą (słusznie!) konsekwentnym promowaniem postawy oblężonej twierdzy. Natomiast ciekawa jest odpowiedź Węgier. Europoseł Fideszu Gyoergy Schoepflin twierdzi, że i kraje tzw. starej Unii mają swoje na sumieniu. „Europa Środkowa idealizowała Zachód, a Zachód patrzył na Europę Środkową z góry, pielęgnował błędne, wysnuwane z historii, wyobrażenia o tym regionie"". Dlaczego należy uważnie wsłuchać się w te głowy? „Osteuropa"" jest eksperckim pismem, wychodzącym (z przerwami, z oczywistych powodów) od 1925. Publikowane tam analizy robią wrażenie swoją szczegółowością i wnikliwością. W 2016 roku, niedługo po zwycięstwie wyborczym PiS, numer w całości poświęcono Polsce. Pisano między innymi o tym, że do zwycięstwa partii Kaczyńskiego przyczynił się konflikt między miastem a wsią oraz że populiści u władzy kreują się na ofiary. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mateusz Piskorski - do Jarosława Kaczyńskiego: Szanowny Panie Prezesie!,"Redakcja Sputnik Polska z wielką uwagą i niepokojem śledzi przypadki łamania w Polsce demokracji i praw obywatelskich. Poniżej publikujemy w całości list otwarty Mateusza Piskorskiego do prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego, faktycznego twórcy obecnego rządu RP i kierunków prowadzonej przez niego polityki.","Doktor nauk politycznych Mateusz Piskorski był z ramienia „Samoobrony"" posłem V kadencji Sejmu RP w latach 2005-2007, dziekanem Wydziału Nauk Politycznych Wyższej Szkoły Stosunków Międzynarodowych i Amerykanistyki w Warszawie oraz wykładowcą akademickim. Jest współzałożycielem i ekspertem politycznego think-tanku — Centrum Analiz Geopolitycznych. W ostatnich latach bywał częstym gościem w programach publicystycznych rosyjskiej telewizji. W lutym 2015 roku założył i stanął na czele partii Zmiana. Wbrew politykom i mediom głównego nurtu polską rację stanu i bezpieczeństwo kraju, widział w oparciu o dobrosąsiedzkie stosunki, współpracę gospodarczą i kulturalną z największym sąsiadem — Rosją. Z tego powodu władze w Polsce odmówiły rejestracji jego partii, a jego samego uwięziły. LIST OTWARTY DO PREZESA PRAWA I SPRAWIEDLIWOŚCI, PANA JAROSŁAWA KACZYŃSKIEGO Szanowny Panie Prezesie! Piszę do Pana te słowa, jako pierwszy od lat w naszym kraju więzień polityczny, mając jednocześnie nadzieję, że stan w którym się znalazłem jako obywatel Rzeczypospolitej nie jest Panu, jako liderowi rządzącej dziś partii politycznej, obojętny. Kreślę te słowa nie tylko po to, by uzmysłowić Panu moją osobistą i rodzinną tragedię, do której doprowadziły nieodpowiedzialne działania organów naszego państwa, ale również, by zwrócić pańską uwagę na zalążki niebezpiecznych patologii, które przerodzić się mogą w przyszłości w istotne zapory blokujące możliwości debaty publicznej w naszym kraju i przeczące podstawowym wartościom republikańskim, do których również Pan odwołuje się w swej działalności politycznej. Zdjęcie : ZmianaMateusz PiskorskiW latach 2005-2007 byłem posłem na Sejm RP V kadencji, zasiadając w ławach Klubu Parlamentarnego Samoobrona RP, z którym pańska partia podpisała umowę koalicyjną. Osobiście byłem owej koalicji zdecydowanym przeciwnikiem, uznając, iż Samoobrona realizowała skutecznie funkcję partii protestu, potrzebnej w moim przekonaniu w każdym systemie partyjnym, jednakże niegotowej do sprawowania wówczas władzy na poziomie gabinetowym. Byłem owej koalicji oponentem również z przyczyn ideowych; obca była mi wizja polityki zagranicznej i polityki historycznej prezentowanych przez pańskie ugrupowanie. Nie wierzyłem, jak się okazało niebezpodstawnie, w wolę przeprowadzenia głębokich zmian w dziedzinie polityki społeczno-gospodarczej wśród polityków PiS. W 2007 roku, po przegranych wyborach parlamentarnych, miałem jednak przekonanie, że liderzy trzech ugrupowań koalicyjnych z lat 2006-2007 okazali niezdolność do kompromisu i dialogu opartego na wzajemnym szacunku, która doprowadziła do kolejnej wieloletniej dominacji liberałów na polskiej scenie politycznej. Wycofałem się z aktywnej działalności politycznej, poświęcając czas na zakończenie i obronę dysertacji doktorskiej oraz aktywności naukowo-eksperckiej. Moje zainteresowania ogniskowały się w szczególności wokół zagadnień polityki zagranicznej i teorii geopolitycznych. Pogłębione analizy i refleksje doprowadziły mnie do przekonań diametralnie odmiennych od tych reprezentowanych przez Prawo i Sprawiedliwość w sferze polityki zewnętrznej, przede wszystkim wschodniej. W sposób jednoznaczny i konsekwentny opowiadałem się za budową partnerskich, wzajemnie korzystnych relacji z Federacją Rosyjską, występowałem przeciwko instrumentalizacji Rzeczypospolitej przez odgrywające destrukcyjną rolę w naszym regionie Stany Zjednoczone. Prezentowałem zatem poglądy zdecydowanie odmienne w tej dziedzinie od pańskiego obozu politycznego. Zdjęcie : Igor MotowiłowTrzy razy „P"": Polska, Putin, Piskorski REUTERS / Lucas JacksonSENSACJA: Adwokat więźnia CIA z Polski obrońcą Mateusza PiskorskiegoW lutym 2015 roku wraz ze zwolennikami głoszonych przeze mnie koncepcji zdecydowałem się na powołanie partii politycznej Zmiana. Liczyłem, że jej istnienie wzbogaci nieco polską debatę polityczną, szczególnie zaś jej wątki poświęcone sprawom międzynarodowym. Rozwijałem kontakty i współpracę z całym szeregiem organizacji zagranicznych prezentujących podobny punkt widzenia. Nigdy nie spodziewałem się, iż moja działalność polityczna może stanowić w wolnej Polsce przyczynę represji i uwięzienia. W chwilach kluczowych, związanych choćby z próbami oczerniania naszego kraju przez organizowane wokół koncernu Agora, za pieniądze międzynarodowych spekulantów finansowych, struktury przypominającej instrumenty służące do wywoływania tzw. kolorowych rewolucji, kierowana przeze mnie Zmiana stała na gruncie obrony polskiej suwerenności, piętnując zdecydowanie haniebne polityki donosicielstwa na własny kraj praktykowanego przez polityków opozycji na poziomie instytucji europejskich. Podobne stanowisko wyrażamy konsekwentnie, gdy opowiadamy się przeciwko stacjonowaniu jakichkolwiek wojsk obcych na terytorium Rzeczypospolitej. Nasze poglądy odbiegają zatem zdecydowanie od przekonań pańskich i pańskiej partii. Mimo to, zarówno ja, jak i moi koledzy, wierzyliśmy, iż Prawo i Sprawiedliwość gotowe będzie do uczciwej wymiany zdań i polemiki ze swymi oponentami ideowymi, w odróżnieniu od parlamentarnych partii kartelowych, prezentującymi określony, spójny zestaw poglądów politycznych. Niestety, srodze się zawiedliśmy. . Leonid Sviridov Draństwo ABW. Ciąg dalszy18 maja bieżącego roku w Warszawie zostałem w brutalny sposób zatrzymany przez funkcjonariuszy Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Tego samego dnia Prokuratura Krajowa przedstawiła mi zarzut popełnienia przestępstwa z art. 130 kk, czyli szpiegostwa. Na tej podstawie oraz przy pomocy nacisku medialnego, prawdopodobnie spowodowanego przez tzw. kontrolowane przecieki z ABW, zastosowano wobec mnie areszt tymczasowy. Tym samym znalazłem się w Areszcie Śledczym Warszawa — Mokotów, w miejscu znanym z kart naszej historii powojennej jako ośrodek represji i likwidacji przeciwników politycznych. Związane z pańską partią osoby: Minister — Koordynator Służb Specjalnych, Mariusz Kamiński oraz szef Prokuratury Krajowej Bogdan Święczkowski — były przeze mnie w minionych latach wielokrotnie poddawane ostrej publicznej krytyce, w związku z czym doprawdy trudno jest wierzyć w ich bezstronność i brak zaangażowania osobistego w moją sprawę. Przede wszystkim jednak wystosowano wobec mnie zarzuty nie mające nic wspólnego z określonym w art. 130 kk przestępstwem szpiegostwa. Szpiegostwo bowiem w sposób jednoznaczny, zarówno w doktrynie prawnej, jak i w odbiorze opinii publicznej, wiąże się z przekazywaniem informacji niejawnych obcemu wywiadowi, na szkodę państwa własnego. Tymczasem prokuratorskie zarzuty wobec mnie dotyczą rzekomego prowadzenia przeze mnie ""wojny informacyjnej"", podejmowania prób ""kształtowania opinii publicznej"". Utajnienie toczącego się przeciwko mnie postępowania uniemożliwia mi skuteczną obronę dobrego imienia. Świadczy dodatkowo o politycznym charakterze stosowanej wobec mnie i mojego środowiska represji. Podlegający Panu w ramach struktury partyjnej funkcjonariusze polityczni działają zgodnie z najgorszymi tradycjami prześladowań politycznych, jeśli nie stalinowskich represji w Związku Radzieckim rozpoczętych po zamachu na Siergieja Kirowa w 1934 roku, to co najmniej w sposób łudząco podobny do paranoicznych czasów maccarthyzmu w Stanach Zjednoczonych. Moja działalność publiczna zawsze utrzymana w duchu walki przeciwko neoliberałom — grabieżcom polskiego majątku narodowego i grabarzom polskiej gospodarki szabrującym w naszym kraju od 1989 roku, nie pozwoliła pańskim podwładnym na oskarżenie mnie o jakiekolwiek przestępstwa korupcyjne czy gospodarcze. Zmuszeni byli więc sięgnąć po absurdalny zarzut szpiegostwa. Kierując się podobnym założeniem, większość z nich powinna tłumaczyć się z pojawiających się na przestrzeni wielu lat doniesień o ich zażyłych relacjach z amerykańską Centralną Agencją Wywiadowczą. Pańscy podwładni wolą wszakże stosować podwójne standardy. Ich sposób myślenia polega na prymitywnej redukcji ad absurdum wszelkich relacji i kontaktów z osobami fizycznymi, organizacjami pozarządowymi i partiami politycznymi z Federacji Rosyjskiej do szpiegostwa i działalności przestępczej. East News / Tomasz UrbanekRosja domaga się w OBWE przejrzystego procesu ws. zakazu wjazdu do Polski dla Swiridowa AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieNaruszenie przez pańskich partyjnych podwładnych elementarnych praw człowieka i obywatela to nie wszystko. Kryminalizacja wszelkich relacji towarzyskich, społecznych, naukowych, gospodarczych i kulturalnych z największym spośród naszych wschodnich sąsiadów stanowi także poważne naruszenie polskiej racji stanu. Nie chodzi przy tym wyłącznie o kwestię subiektywnej definicji owej racji stanu, do której ma prawo każde środowisko polityczne w demokratycznym państwie; ja i mój obóz polityczny twierdzimy i twierdzić będziemy, chyba że ktoś zdoła przekonać nas nie za pomocą aresztowań i represji, lecz racjonalną argumentacją, iż Rosja we współczesnym systemie międzynarodowym jest naturalnym partnerem i sojusznikiem Polski; Pan i pański obóz polityczny uznajecie naszego wschodniego sąsiada za wroga, sojuszników lokując gdzie indziej. Rzecz nie w tych naturalnych i uprawnionych różnicach. Racją stanu jest bowiem istnienie w Polsce sił politycznych przejawiających zdolność do dialogu z różnymi ośrodkami siły geopolitycznej. Gdybyśmy to my sprawowali w naszym kraju władzę, pańscy partyjni koledzy byliby w naszych oczach istotnym potencjałem wiedzy i kontaktów w środowiskach neokonserwatywnych w USA, których znaczenia nie sposób bagatelizować. Żaden z Pana politycznych podwładnych z pewnością nie trafiłby do więzienia za swą polityczną współpracę z tymi kręgami polityków i decydentów amerykańskich, do których odnosimy się, delikatnie ujmując, bardziej niż sceptycznie. Pomimo istniejących pomiędzy nami fundamentalnych różnic, ja i Zmiana otwarci jesteśmy na wymianę argumentów i rzeczową, merytoryczną debatę. Gdy w pierwszych latach niepodległości Stanów Zjednoczonych pojawiły się głosy nawołujące do prześladowania przeciwników politycznych, Thomas Jefferson w swym inauguracyjnym prezydenckim przemówieniu mówił: ""i pamiętajmy, że może nie warto było wypędzać z naszego kraju nietolerancji religijnej, przez którą ludzkość cierpiała i krwawiła tak długo, jeżeli mamy zachować nietolerancję polityczną, równie despotyczną, równie szkodliwą i zdolną do równie dotkliwych i krwawych prześladowań. (…) a jeżeli są wśród nas zwolennicy rozwiązania tej unii i zmiany jej republikańskiego ustroju, zostawmy ich w spokoju na dowód, że można tolerować błędy nierozumu tam, gdzie rozum jest nieskrępowany i może je zwalczyć"". Sądzę, iż ten wybitnie republikański pogląd autora Deklaracji Niepodległości nie powinien być Panu obcy. Ja i każdy z członków Zmiany gotowi jesteśmy do debaty na temat geopolitycznej roli Polski we współczesnym świecie z przedstawicielami Prawa i Sprawiedliwości. Nie wykluczamy, że w pewnych kwestiach ich rzeczowa argumentacja wpłynąć może na nasze przekonania, a nawet zmodyfikować prezentowane przez nas poglądy. Podobnej gotowości oczekujemy również od drugiej strony. Argumenty siły nie powinny w ustroju republikańskim zastępować siły argumentów w rzeczowej debacie świadomych obywateli. Fotolia / Kostyantyn IvanyshenKrawat od Leppera w walizce do Moskwy AP Photo / Alik KepliczJanusz Korwin-Mikke w Moskwie: „ABW szkodzi sobie""Kolejnym niepokojącym sygnałem, który pojawił się w związku z moim zatrzymaniem i uwięzieniem, jest aspekt bezpieczeństwa wewnętrznego i zewnętrznego Polski, o które; jak się przekonałem; absolutnie nie możemy być spokojni. Chodzi tu w pierwszej kolejności o zupełny brak profesjonalizmu oficerów ABW. Nie mnie oceniać poziom przygotowania struktur agencji do zwalczania zorganizowanej przestępczości czy terroryzmu. Pragnę wszakże zwrócić pańską uwagę na bezgraniczną ignorancję jej przedstawicieli w zakresie spraw międzynarodowych i podstawowych pojęć z kategorii politologicznych. Podjęte przeciwko mnie działania agencji wskazują na alarmujący fakt, iż jej młodzi funkcjonariusze cierpią na analfabetyzm funkcjonalny uniemożliwiający nie tylko zrozumiałą artykulację ich pytań i oczekiwań, ale również rozumienie prostych pojęć i komunikatów. Poziom rozkładu kadrowego i intelektualnego ABW powoduje poważne obawy o stan bezpieczeństwa Państwa Polskiego. Nie wiem, czy świadomość owego kryzysu posiada pański zastępca Mariusz Kamiński. Wiem, że taką świadomość winien mieć Pan, jako lider partii rządzącej. Pisząc ten list, zdaję sobie sprawę, że otoczony jest Pan ludźmi nierzadko miernymi intelektualnie i zepsutymi moralnie. Taki jest niestety los dużych partii typu catch-all, w szczególności zaś tych rządzących. Uznałem wszakże, że warto zwrócić pańską uwagę na fakt istnienia w Polsce niezrozumiałych represji politycznych oraz stanowiących ich tło patologicznych procesów życia publicznego. Z wyrazami szacunku! Dr. Mateusz Piskorski",,
Dziewięć lat po Smoleńsku. Temat-widmo,"3 lipca Rafał Ziemkiewicz w „Do Rzeczy” opublikował artykuł zatytułowany „Kogo jeszcze obchodzi Smoleńsk?”, sugerując, że katastrofa powoli odchodzi z pamięci politycznej do prywatnej. Ale to nie do końca prawda.","Katastrofa smoleńska to istne perpetum mobile. Nakręcało prawicowy obóz przez bite 5 lat, aż do objęcia władzy. Później po prostu Smoleńsk przestał być władzom PiS potrzebny. To nie paliwo ze smoleńskiej awantury się wyczerpało, jest go jeszcze w baku Jarosława Kaczyńskiego całkiem sporo. Pamiętajmy, że to właśnie decyzje dotyczące katastrofy były jednymi z pierwszych decyzji gabinetu PiS powstałego po wyborach w 2015 (ówczesna szefowa kancelarii premiera Beata Kempa zlikwidowała zespół Macieja Laska, a także zdjęła z rządowych stron raport komisji Jerzego Millera). A już w marcu 2016 r. Antoni Macierewicz, wówczas minister obrony, powołał podkomisję smoleńską – jak twierdzą niektórzy, z obejściem prawa. Ale potem stopniowo uwaga rządzących skupiła się na innych kwestiach, takich jak możliwie najszerszy program socjalny, zdominowanie sądownictwa, służb, antyopozycyjna propaganda. Dostrzeżono także, że w tych okolicznościach Antoni Macierewicz zaczął stanowić najsłabsze rządowe ogniwo. Postanowiono więc dyskretnie schować go za kurtynę. Ale to absolutnie nie znaczy, że serial przestał się kręcić. Kolejne odcinki powstają, ale to już raczej produkcja niszowa dla koneserów, niż emisja w prime time’ie. Plan PO – Naprawa państwa w sprawie badania przyczyn katastrofy smoleńskiej zacznie się od odkręcania decyzji rządu Beaty Szydło, a skończy na zamknięciu prokuratorskiego śledztwa – zapowiedziała Joanna Kluzik-Rostkowska w ramach prezentacji programu wyborczego partii Grzegorza Schetyny na jesień. PO zamierza przywrócić raport komisji Millera jako jedyny obowiązujący dokument stwierdzający o przyczynach katastrofy. Tak naprawdę przywrócenie będzie miało wymiar raczej symboliczny, bo chociaż Antoni Macierewicz w 8. rocznicę tragedii ogłosił, że „Raport komisji Jerzego Millera jest nieważny i zostaje anulowany” – to formalnie nie miał prawnej możliwości, by go „anulować”.Partia Grzegorza Schetyny zaczyna politycznie grać Smoleńskiem tak samo, tak grało nim PiS w 2010 – aby odsunąć od władzy konkurentów. Ludzie Kaczyńskiego domagali się „prawdy” i ujawnienia „win Tuska”, ludzie Schetyny też domagają się „prawdy” i… „rozliczenia PiS za Smoleńsk”. A byłoby co rozliczać: podkomisja Macierewicza dostała z budżetu państwa olbrzymie pieniądze: w 2016 r. – 4 mln zł, a w 2017 i 2018 po 6 mln zł. Odmówiła informacji, ile dostała na . – Sprawdzimy, czym naprawdę się podkomisja zajmowała i na co poszło te kilkanaście milionów złotych? Ile zarobili np. Berczyński czy prof. Binienda? – zapowiada Joanna Kluzik-Rostkowska.Następnym krokiem ma być wymiana składu Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych i zamknięcie prokuratorskiego śledztwa. Gdy PiS przejmowało władzę, było ono praktycznie na ukończeniu (wnioski śledczych zaś zbieżne z wnioskami komisji Millera). Jak można się domyślać, nowa ekipa go nie zamknęła, a wręcz powołała nowy, specjalny zespół śledczy. Jak donosi „Gazeta Wyborcza”, PO zamierza znów upominać się u Rosjan o zwrot wraku tupolewa. Z odpowiedzi obecnego MSZ na interpelację posła Krzysztofa Brejzy wynika, że rząd Platformy 11 razy domagał się zwrotu wraku, ekipa PiS – tylko raz. AP Photo / Markus SchreiberMacierewicz: Postępowanie prac komisji smoleńskiej zostanie zakończone w tym rokuW swoim czasie Posłowie Cezary Tomczyk i Paweł Suski w pierwszej połowie lipca zostali wezwani na przesłuchanie przez podkomisję smoleńską Macierewicza. Wrażenia?„Powiedzieć o tej komisji, że to parodia państwa to nie powiedzieć nic"" – skomentował Tomczyk na Twitterze. – Mija wiele czasu, komisja nie ma kompletnie nic do powiedzenia, nic nie robi, a pan Macierewicz bawi się w przesłuchania posłów – powiedział Paweł Suski. Obu panów czekała konfrontacja w cztery oczy z byłym ministrem obrony. Co najlepsze, żaden z nich nie miał zielonego pojęcia, dlaczego akurat ich wezwano na przesłuchanie. – Nie jestem pilotem, nie jestem w żaden sposób związany z lotnictwem, tym bardziej z 10 kwietnia z wylotem, z samą katastrofą, bytnością w Smoleńsku – powiedział mediom Suski po złożeniu zeznań. Poseł jest jednak członkiem sejmowej komisji obrony i – jak twierdzi „kiedyś latał takim samolotem”. Po przesluchaniu. Mam wrażenie, że A. Macierewicz chce pomachać prezesowi, ...halo jestem, działam, pamiętaj Jarku. Ciągle dążę do prawdy, jestem nieugięty. Podkomisja jednoosobowa, dramat. Rozmowa o Tupolewie. @CTomczyk #KoalicjaObywatelska #PlatformaObywatelska #POrozmawiajmy — poseł Paweł Suski (@pawelsuski) 10 lipca Cezary Tomczyk natomiast zaczął swoje zeznania od poproszenia Antoniego Macierewicza o okazanie specjalne legitymacji uprawniającej go do prowadzenia czynności jako szefa komisji lotniczej. Tomczyk przekazał mediom, że Macierewicz na jego oczach ostentacyjnie wypisał sobie legitymację i dopiero wówczas przystąpił do przesłuchania. – Pytałem ministra Macierewicza, kiedy będzie raport. Odpowiedział, że w swoim czasie. Pytałem ministra Macierewicza, kiedy będą wnioski końcowe. Powiedział, że w swoim czasie. Pytałem ministra Macierewicza, jaki jest budżet podkomisji, powiedział, że w swoim czasie to ujawni – zżymał się poseł. Ostatecznie przed kamerami stwierdził, że podkomisja przez 4 lata swojego istnienia nie ustaliła żadnych nowych faktów, a także, że Antoni Macierewicz po prostu nęka wezwaniami parlamentarzystów, których nie lubi. Wraz z @pawelsuski właśnie opuściliśmy gmach Podkomisji Smoleńskiej.Powiedzieć o tej komisji, że to parodia państwa to nie powiedzieć nic.Przesłuchanie?..Nie było żadnej Podkomisji tylko sam Macierewicz i godzinna rozmowa w cztery oczy.Ta Komisja natychmiast powinna być zamknięta pic.twitter.com/750PovGxzb — Cezary Tomczyk (@CTomczyk) 10 lipca Ciąg dalszy nastąpi Tymczasem 23 lipca Prokuratura Krajowa wydała postanowienie o zwolnieniu tłumaczki Magdaleny Fitas-Dukaczewskiej o zwolnieniu z tajemnicy zawodowej. Kobieta była tłumaczką Donalda Tuska podczas wizyty w Katyniu 7 kwietnia oraz w Smoleńsku 10 kwietnia 2010. To już drugie podejście do tego, by „wyciągnąć” od niej zeznania. W wymiarze politycznym oznacza to, że Rafał Ziemkiewicz myli się twierdząc, że smoleński żar gaśnie: ekipa rządząca szuka ewidentnie sposobności na to, aby obciążyć ówczesne władze za decyzje podejmowane tuż po katastrofie. Jak wynika z komunikatu prokuratury, śledztwo, w które włączono tłumaczkę, ma na celu „możliwie dokładne ustalenie okoliczności, w jakich zapadały ważne dla jej wyjaśnienia decyzje, w tym zwłaszcza związane z przekazaniem Federacji Rosyjskiej prawa do badania przyczyn katastrofy”. Zwłaszcza, że w czerwcu zapadł już wyrok skazujący Tomasza Arabskiego, byłego szefa KPRM, za zaniedbania dotyczące organizacji lotu – na 10 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu. Zobacz również: Tłumaczka Tuska ze Smoleńska będzie zeznawać? Wyrok media zgodnie ogłosiły symbolicznym (i będącym zapewne wstępem do tego, o czym fantazjuje PiS: by z podobnych powodów skazać Donalda Tuska). Sąd uznał bowiem, że za złą organizację lotu odpowiedzialne są: Kancelaria Premiera Rady Ministrów, Kancelaria Prezydenta oraz nieistniejący już dziś 36. Specjalny Pułk Lotnictwa Transportowego. Obrońca Arabskiego argumentował, że jego klient nie miał kompetencji ani wiedzy, aby zapobiec tragedii i aby ocenić, czy loty (zarówno ten 7, jak i 10 kwietnia) na pewno mogą się bezpiecznie odbyć. Obrońcy Arabskiego wielokrotnie podczas 42 rozpraw argumentowali też, że niedopuszczenie do lotu delegacji prezydenta wywołałoby niezadowolenie Lecha Kaczyńskiego, który w latach 2008-2010 już kilka razy kłócił się z ówczesnym rządem o samoloty. . Ilya PitalevGrupa polskich ekspertów w Smoleńsku rozpoczęła oględziny wraku Tu-154M27 maja polscy prokuratorzy rozpoczęli trzynaste oględziny wraku. Rosyjski Komitet Śledczy przekazał, że śledztwo w sprawie katastrofy nie zostało jeszcze zakończone a do tej pory rozpatrzono 32 wnioski Polaków dotyczące pomocy prawnej. Rosja twierdzi, że odda wrak, jak tylko zamknie własne śledztwo. AP Photo / Sergey PonomarevOględziny Tu-154: Polska ma nadzieję, że jej wersja się potwierdziPrzypomnijmy, że wciąż nie ma – po dwóch latach – wyników zagranicznych badań, na które nastawała polska prokuratura. Brytyjskie laboratoria podlegające tamtejszemu ministerstwu obrony otrzymały zlecenie przeprowadzenia analizy śladów i próbek, które zostały pobrane zarówno z samolotu, jak i ekshumowanych ofiar katastrofy. Ich zadaniem było sprawdzenie, czy na próbkach znajdują się ślady materiałów wybuchowych. Praca ekspertów miała potrwać około pół roku. Ciąg dalszy serialu pt. „Smoleńsk” na pewno jeszcze nastąpi – być może wtedy, kiedy Donald Tusk zdecyduje się bardziej zaangażować na krajowym podwórku. Ten serial miał jednak zdecydowanie lepsza oglądalność, gdy PiS było w opozycji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dobrym do sparingu z Dudą byłby Władysław Frasyniuk,"Władysław Frasyniuk nie jest głupi, rozumie w lot to, co się wokół dzieje, i nie rwie się do prezydentury, nie stoi za nim żadna siła polityczna, potrafi być nieprzyjemny, kiedy trzeba i kulturalny, kiedy powinien, uosabia najlepsze cechy Solidarności i co ważne został odznaczony przez Lecha Kaczyńskiego.","Emocje przed wyborami prezydenckimi w Polsce sięgają swoim poziomem bałamutnym telewizyjnym serialom i paradokumentom, które tak zbełtały pojęcie fikcji i realu, że samym politykom trudno się w tej mozaice odnaleźć. Schetyna urządził łapankę w PO, aby znaleźć konkurenta dla Kidawy-Błońskiej w prawyborach, które wymyślił. Największa partia opozycyjna nie ma kandydata na najważniejsze stanowisko w państwie i to jest prawdziwa jakość tego ugrupowania. On nie wie, co mówi, ona nie myśli, co mówi Nie trzeba być mizoginem, aby zauważyć, że Małgorzata Kidawa-Błońska jest słaba w roli kandydata i tym bardziej nie nadaje się do roli Prezydenta. Zdjęcie : Public domain / Lewica Razem - Partia Razem : Koalicja Lewicy - Lewica Razem, Wiosna, SLD, Zieloni 19.07.Nowy kandydat na prezydenta? „Byłby znakomity”Byłaby – gdyby się jej udało – wersją Dudy w spódnicy. On nie wie, co mówi, ona nie myśli, co mówi. Przy Kidawie-Błońskiej Schetyna mógłby być „Prezesem”, z tym, że „Nic dwa razy się nie zdarza i nie zdarzy” – jak pisze noblistka. Platforma już raz miała „prezydenckiego farta” i z okazji tej skorzystał Bronisław Komorowski. O jego prezydenturze nie ma co napisać, a na powtórkę z rozrywki, tym razem w roli z Kidawą-Błońską, nie stać ani Platformy Obywatelskiej ani Polski. . Igor Zarembo„Polska potrzebuje silnej prezydentury”: kolejny kandydat na fotel prezydentaKidawa-Błońska zostanie zapewne kandydatką z ramienia swojej partii, ale nie jest to „pierwszy wybór” ani ostatni: ona jest wszystkim, czym patria dysponuje. Mógłby oczywiście polansować się Radosław Sikorski, ale nie jest na to gotowy, Rafał Trzaskowski już wypisał się z grona chętnych, tłumacząc się odpowiedzialnością i dojrzałością polityczną. Wyjaśniając przyczyny rezygnacji, nie byłby sobą, gdyby sobie nie schlebił: „Gdybym się zdecydował, żeby w tych wyborach uczestniczyć i udałoby mi się wygrać, to moje ukochane miasto trafiłoby w ręce komisarza z PiS-u, a na to nie można pozwolić” – podkreślił. Polskę można oddać PiS-owi, ale kochanej Warszawy – nigdy. Zasłona dymna Jeśli ktoś ma wątpliwości, o co tym ludziom chodzi, to niech ich tylko posłucha, a wyzbędzie się złudzeń. Prezydent Warszawy dał jasny sygnał, że wiary w zwycięstwo w Platformie brak. Przy okazji szczerze przyznał, że lepszy wróbel w garści, niż gołąb na dachu. Zdjęcie : Kancelaria SejmuPlatforma Obywatelska: „Bardzo deficytowe prawybory”Cała krzątanina z prawyborami to zasłona dymna, która ma przykryć brak koncepcji i apatię członków. Wszyscy, którzy pojechali do Brukseli i ci, co znaleźli fotel na Wiejskiej, urządzili się na najbliższe lata, reszcie pozostaje czekać na kolejną szansę, minimum cztery lata. Gdyby fotel prezydencki był w zasięgu, to chętnych byłoby na pęczki, ale widoczny brak wiary jeszcze bardziej zmniejsza szanse – i tak wkoło Macieju. Poza PO jest kilku polityków w tak zwanej opozycji, którzy chętnie polansowaliby się w tych wyborach załatwiając przy okazji jakieś tam małe – prywatne i środowiskowe – interesiki, ale pozostaje bariera podpisów i blamażu, szczególnie, że wielu z nich otrzymało swoje funkcje w drodze wyborów i mogłoby się okazać, że na nie wcale nie zasłużyli. Biedroń puszcza jakieś tam sygnały dymne na portalach społecznościowych, ale jego start sprowokowałby Polaków katolików i jeszcze bardziej zantagonizował wyborców, a tych popierających Dudę zmusił do jeszcze większej aktywności. . Krzysztof ŻurekCzy w Polsce sprawdzi się model „na Zełenskiego”?Start Biedronia z pewnych względów okazałby się bardzo szkodliwy dla Polski, ponieważ „powszechna polska tolerancja” pokazałaby swoją jeszcze wyraźniejszą twarz, co odbiłoby się – mało przyjemnym – echem w Unii Europejskiej. Biedroń, aż takim państwowcem nie jest i wcale by mu nie przeszkadzało, każdą merytoryczną krytykę przekształcić w homofobiczny atak. W dodatku nie wiadomo czy Biedroń po ewentualnej wygranej zechce zrezygnować z mandatu europosła i po co nam ten ambaras. Na lewicy pozostaje jeszcze Adrian Zandberg. Człowiek ciekawy, wie co i o czym mówi, ale Polski jeszcze nie stać na takiego kandydata. Tak jak Biedroń do wyborów nie przekształci Polaków w tolerancyjną nację, tak Zandberg nie uczyni ich intelektualistami. Polacy w kłótni odnajdują sens / AHMAD GHARABLIPolska „naraziła się” USA? Chodzi o IzraelPozostaje w odwodach jeszcze prezes Kosiniak-Kamysz, który mówi, że jest lubiany, ale to słaby argument w polskich realiach. Polacy jak wiadomo w kłótni odnajdują sens swojego istnienia, i to zapewnia im kandydat PiS z całym zapleczem. To, że ma program wyborczy – nie znaczy nic, ponieważ Polakom za tezy programowe wystarczą ckliwe i załgane emocje. Kiedy będą mieli wybrać między Dudą a Kosiniak-Kamyszem, wybiorą Dudę. Po co wybierać słabą kopię słabego oryginału, skoro słaby oryginał jest w menu. Prezes PSL – nie rezygnuje – ledwie obronił się przed upadkiem, dostał skrzydeł i chce wystąpić w roli statysty. . Kristina AfanasyevaAndrzej Duda naraził się Żydom? Każdy ma priorytety, PSL tylko swoje. Pojawiają się jakieś nazwiska spoza tzw. głównej sceny, choćby Szymon Hołownia, któremu jak widać przyjdzie odgrywać rolę Tomasza Lisa sprzed lat. Wybory prezydenckie wzbudzają zrozumiałe emocje, a poziom wstępu do debaty jest żenujący. Ci, co powinni mieć kandydatów – ich nie mają, inni kandydatów wyciągają jak króliki z kapelusza, nabierają powietrza w płuca, patrzą po widowni, a kiedy pojawiają się grymasy, ponownie zanurzają rękę w kapeluszu. Powinna nastąpić zmiana To, że powinna nastąpić zmiana w Pałacu Prezydenckim nie ulega wątpliwości. Nadchodzący czas w światowej polityce już wymaga, a będzie wymagał jeszcze więcej zdolności do zawierania kompromisów, otwartego patrzenia na problemy i szukania rozwiązań, do czego nieodzowne będą wszystkie typy inteligencji według prof. Howarda Gardnera. Zdjęcie : Facebook / Jacek JaśkowiakJacek Jaśkowiak na prezydenta? Może sporo namieszaćW politycznej walce o Pałac Prezydencki trzeba pokonać nie Andrzeja Dudę, tylko jego wyborców. Duda jest słabym przeciwnikiem, ale ma mocny elektorat. Jeśli Duda przegra, to tylko w pierwszej turze i dlatego kontrkandydat powinien być tylko jeden. Coś w rodzaju pojedynku wyborców, opowiadających się za określoną wizją Polski, podczas gdy kandydaci stanowiliby drugi plan odpowiedzialny za realizację wybranej drogi. Dobrym do sparingu z Dudą byłby Władysław Frasyniuk. Nie jest głupi, rozumie w lot to, co się wokół dzieje, nie rwie się do prezydentury, nie stoi za nim żadna siła polityczna, potrafi być nieprzyjemny, kiedy trzeba i kulturalny, kiedy powinien, uosabia najlepsze cechy Solidarności i co ważne został odznaczony przez Lecha Kaczyńskiego. W ciągu najbliższych pięciu lat zmieni się porządek światowy i Polskę powinien reprezentować intelektualnie samodzielny prezydent, który w polityce międzynarodowej fobie zastąpi racją stanu i będzie partnerem dla Trumpa, Macrona i Putina. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki zastąpi Kaczyńskiego?,"Kto powinien zostać prezesem Prawa i Sprawiedliwości, gdyby Jarosław Kaczyński zdecydował się oddać stery? Według najnowszego sondażu najlepszym kandydatem na przewodniczącego PiS jest premier Mateusz Morawiecki.","Jak wynika z sondażu, przeprowadzeonego przez Instytut Badań Pollster na zlecenie „Super Expressu”, najwięcej ankietowanych uważa, że przywództwo w partii rządzacej powinien objąć premier Mateusz Morawiecki. Zgodnie z badaniem urzędującego premiera widziałoby w roli prezesa PiS 36 proc. ankietowanych. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPKidawa-Błońska o Kaczyńskim: Zależy mu tylko na PolsceDrugi w kolejce byłby obecny prezydent Andrzej Duda z 27 proc. poparciem. Kolejne miejsca należą do byłej premier Beaty Szydło – 18 proc., Joachima Brudzińskiego – 10 proc. Ostatni wynik należy do Mariusza Błaszczaka, którego na kolejnego szefa Prawa i Sprawiedliwości wytypowało 9 proc. ankietowanych. Badanie zostało przeprowadzone w dniach 14-16 stycznia 2020 roku na próbie 1075 dorosłych Polaków. Duda zanotował spadek zaufania Kandydatura Andrzeja Dudy na prezydenta w tegorocznych wyborach przez wiele tygodni nie pozostawiała wątpliwości, że obecnie urzędujący prezydent jest niekwestionowanym liderem w wyścigu o fotel prezydencki. W kolejnym sondażu Duda zanotował jednak spory spadek, gdy chodzi o zaufanie Polaków. Według badania, przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu, Andrzej Duda nadal utrzymuje pozycję lidera w rankingu zaufania, zaliczył jednak spadek. Zgodnie z wynikami badania Duda cieszy się zaufaniem 41,6 proc. ankietowanych. Jak podkreśla portal, jest to spadek o 5,1 pkt proc. względem poprzedniego badania. Drugi w kolejce jest premier Mateusz Morawiecki, a trzecie miejsce przypadło wicemarszałek Sejmu Małgorzacie Kidawie-Błońskiej.",,
"Opinia: Warszawa nie ma środków politycznych, by aktywnie grać z Rosją","Polska delegacja na spotkaniu w Moskwie poruszy kwestię zwrócenia wraku Tu-154,  który rozbił się w 2010 roku pod Smoleńskiem. Rosyjscy politolodzy uważają, że Warszawa nadal jest w to politycznie zaangażowana.","/ Europa Wschodnia: „porządek” przeciwko liberalizmowiPolska delegacja na spotkaniu w piątek, 22 stycznia, w Moskwie poruszy kwestię zwrotu wraku Tu-154, który rozbił się w 2010 roku pod Smoleńskiem, jak poinformował na antenie Polskiego Radia minister spraw zagranicznych kraju Witold Waszczykowski. Jego zdaniem to, że strona rosyjska do tej pory nie przekazała wraku polskiego samolotu, przekonuje Polskę, że „Rosja prowadzi grę polityczną i coś ukrywa”. Komitet Śledczy Rosji już zdementował oświadczenia ze strony Polski, że obecna polityka wpływa na proces przekazania wraku. Rzecznik rosyjskiego Komitetu Śledczego Władimir Markin powiedział, że „w każdym kraju na świecie, dopóki trwa śledztwo w danej sprawie, dowody rzeczowe znajdują się w gestii uprawnionego do jego prowadzenia organu”. Ponadto MSZ Rosji oświadczyło, że stanowisko Moskwy w sprawie wraku Tu-154 nie zmieniło się, ale Rosja jest gotowa do omówienia tego problemu z Polską. AP Photo / Gero BreloerBerlin: Warszawa powinna odpowiedzieć!Ekspert w sprawach międzynarodowych, profesor Wyższej Szkoły Ekonomii Dmitrij Oficerow-Bielski uważa, że strona polska jest w sprawę politycznie zaangażowana. — W śledztwie uczestniczą polscy specjaliści, których wytypowali konkurenci dziś rządzącej partii, i obecne władze podejrzewają, że to był spisek. Jeśli mówimy o Jarosławie Kaczyńskim, który dziś jest, choć i nieformalnie, faktycznie pierwszą osobą w państwie, to jest on specyficznym człowiekiem. Wielokrotnie mówił, że Rosjanie rzekomo zabili jego brata. Dlaczego, nie wyjaśnił. Istnieje wiele fantazji na ten temat i każdego roku pojawiają się jakieś nowe pomysły. Zgodnie z prawem międzynarodowym Polska może się domagać przekazania wraku samolotu, ale nie oznacza to, że zobowiązuje to do jego oddania – powiedział Dmitrij Oficerow-Bielski na antenie radia . . Aleksej DrużyninPolska pod specjalnym nadzoremWedług niego, po rozmowach w Moskwie nie należy oczekiwać, że Polacy zmienią stanowisko. Zresztą, jak i pogorszenia dwustronnych stosunków. — Polska przełącza się teraz na walkę z Brukselą, faktycznie wspierając brytyjskie żądania odnośnie reformy Unii Europejskiej. Warszawa nie ma wystarczających środków politycznych, by prowadzić aktywną grę z Rosją. Dlatego niepokojące momenty w dwustronnych stosunkach schodzą na drugi plan. Jednak, aby relacje polepszyły się, potrzebny jest wspólny, pozytywny porządek dnia. A jest on nieobecny – zaznaczył rosyjski ekspert.",,
Wątek smoleński już długo nie pociągnie,Ile można?,". Sergei GuneevEuropa jest wielką niewiadomąRozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z politykiem i publicystą Andrzejem Rozenkiem. — Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk stawił się w środę w warszawskiej prokuraturze, gdzie ponad 8 godzin zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym współpracy Służby Wywiadu Wojskowego z rosyjską Federalną Służbą Bezpieczeństwa. Dominuje pogląd, zresztą Tusk to też stwierdził, że sprawa ta ma polityczne podłoże. Jak to przełożyć na zwykły język, na czym ta polityka polega? — Sam zarzut jest absurdalny dlatego, że przypominam, iż w 2012 roku Polska organizowała jedną z największych imprez sportowych „Euro 2012"" i chociażby z tego powodu decyzja o współpracy musiała być podjęta. Poza tym z tego, co ja się orientuję, współpraca między europejskimi służbami jest czymś normalnym, szczególnie w dobie terroryzmu. Zdaje się, że prokuratura znalazła sobie jakiś nieistotny drobiazg, polegający na tym, że nie znaleźli chyba na piśmie zgody premiera na podjęcie takiej współpracy. I o to wszystko się rozbija. Ale rzeczywiście każdy postronny obserwator widzi, że nie o to chodzi. Sprawa ma wyraźny kontekst polityczny, i chodzi o to, żeby w jakiś sposób upokorzyć przewodniczącego Rady Europejskiej. / Janek Skarzynski„Przechodzimy jakąś ciężką chorobę""— Nie ulega wątpliwości, że sprawa od początku do końca ma związek z pewnymi planami Prawa i Sprawiedliwości. Jakie to mogą być plany? — Ja jestem zwolennikiem takiej tezy, że PiS, a szczególnie Jarosław Kaczyński, skrycie zamierza wyprowadzić kraj z Unii Europejskiej, albo doprowadzić do takiej sytuacji, że to Unia nas się pozbędzie. W związku z tym cały czas trwa kampania zohydzania instytucji unijnych, trwa kampania szczególnie w mediach publicznych przeciwko Donaldowi Tuskowi. To jest element dalekosiężnego planu Jarosława Kaczyńskiego, żeby właśnie pozbyć się Unii. Unia przeszkadza w jego planach przejęcia pełnej władzy i wprowadzenia pełnej dyktatury w Polsce. — Mniej więcej za rok zacznie już świtać problem następnych wyborów. Czy postawienie Tuska przed Trybunałem Stanu może go wyeliminować jako polityka, a zatem kandydata Platformy na prezydenta? — Wszystko jest możliwe, jeśli jest taki plan, to nie powinien on być dla nikogo zaskoczeniem. Ale chcę też powiedzieć, że nie należy demonizować roli Tuska. Oczywiście Donald Tusk jest nadal bardzo ważną postacią polityczną i w Polsce cieszy się ogromnym szacunkiem, ale trzeba pamiętać, że tylko wspólne działanie całej opozycji jest w stanie odsunąć PiS od władzy. Oczywiście lider taki jak Tusk może w tym pomóc, ale nie jest to kluczowa sprawa dla zwycięstwa w najbliższych wyborach. . Олег Минеев„To, co robi polski rząd, jest zawstydzające""— Chyba zgodzi się Pan, że cała sprawa związana jest z tragedią pod Smoleńskiem. Jak Pan odebrał fakt, że w środę Witold Waszczykowski podczas pobytu w USA skierował ponowną prośbę do Amerykanów o pomoc w śledztwie smoleńskim, chociaż wcześniej takie prośby były ostentacyjnie zbywane? — Ja myślę, że paliwo dotyczące rzekomego zamachu smoleńskiego się wyczerpuje, dlatego PiS próbuje wszelkimi metodami znaleźć jakieś nowe elementy, które na nowo ożywią całą tę sprawę. Trochę to przypomina sektę smoleńską, sektę ludzi, którzy niezależnie od faktów, niezależnie od tego, co stwierdzają naukowcy, chcą wierzyć w to, że był zamach. Na tym się buduje politycznie Prawo i Sprawiedliwość. Warto przypomnieć, że niedawno były szef SKW pan generał Piotr Pytel wyjaśniał, jak to w rzeczywistości jest i relacjonował swoją rozmowę z Antonim Macierewiczem, głównym kapłanem tej sekty, który wyraźnie mu powiedział, że to ma wyłącznie wydźwięk polityczny i przecież nikt w żaden zamach nie wierzy. A więc instrumentalnie traktują katastrofę. Jest to przykre, bo zginęło 96 osób i na trumnach tych osób robi się brudną politykę. Społeczeństwo coraz częściej to dostrzega i myślę, że wiele paliwa „sekcie smoleńskiej"" nie zostało. To są takie ostatnie podrygi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Szczerski: Niszcząc wizerunek Polski, opozycja gra w orkiestrze Putina","Szef gabinetu prezydenta Polski Krzysztof Szczerski powiedział podczas programu 1 Polskiego Radia „Sygnały Dnia”, że stanowczo liczy na rezygnację marszałka Grodzkiego z nadchodzącego wyjazdu do Brukseli.","Marszałek Senatu ma pojechać tam z wizytą na zaproszenie wiceszefowej KE i podjąć rozmowy w sprawie reformy sądownictwa w Polsce oraz ustaw sądowych. „Chcę powiedzieć jasno, że wyrażam stanowcze oczekiwanie, że marszałek Grodzki odwoła swoją wizytę w Brukseli” – powiedział Szczerski, dodając, że jeśli „opozycja będzie jeździła do Brukseli czy innych stolic i niszczyła wizerunek Polski, będzie to oznaczało, że gra w orkiestrze Putina”. Minister @KSzczerski w #SygnałyDnia: wyrażam stanowcze oczekiwanie, że marszałek #Grodzki odwoła swoją wizytę w #Bruksela. Jeśli dzisiaj opozycja będzie jeździła do #Bruksela czy innych stolic i niszczyła wizerunek Polski, to będzie oznaczało, że gra w orkiestrze #Putin pic.twitter.com/NtTuWbEaEd — PiS Śląskie (@PiS_Slaskie) January 3, 2020 ​Jak zaznaczył polityk chodzi o kwestię bezpieczeństwa państwa, a nie o walkę o władzę. Według Szczerskiego „osłabienie wizerunku i izolacja Polski są celem Władimira Putina”, dlatego jego zdaniem marszałek Senatu powinien zrezygnować z podróży do Brukseli. Grodzki: Minister Szczerski nie będzie trzeciej osobie w państwie dyktował, co ma robić Fotolia / SebraSąd Najwyższy ma zastrzeżenia do ustawy o sądachMarszałek Senatu w zdecydowanych słowach podczas konferencji prasowej w Senacie skomentował apel ministra Szczerskiego o rezygnację z wyjazdu do Brukseli, podkreślając, że nikt nie będzie mu dyktował, co ma robić. W swojej wypowiedzi marszałek zaznaczył, że celem jego podróży jest europejskie miasto - Bruksela, a nie Mińsk czy Moskwa. „Ciągle jeszcze żyjemy w państwie demokratycznym. Minister Szczerski nie będzie trzeciej osobie w państwie dyktował, co ma robić"" - zareagował Grodzki. Dodał także, że Polska jest członkiem wspólnoty i ma te same prawa i obowiązki, co inni członkowie. Z kolei kwestia debat na temat uchwalonych ustaw sądowniczych w Polsce jest jedną z najważniejszych, ponieważ są one „jednym z fundamentów demokracji w Polsce"". Komisja Europejska zainteresowała się reformami w polskim sądownictwie Przypomnijmy, że wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz (prezydenta, premiera oraz marszałków Sejmu i Senatu). W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. / Większość Polaków nie ma zdania nt. ustawy dyscyplinującej sądyDo listu odniósł się Eurodeputowany Waszczykowski. W jego ocenie Komisja Europejska nie ma prawa ingerować w proces legislacyjny w Polsce. Zdaniem byłego szefa MSZ wszelka ingerencja instytucji europejskich w proces reformowania wymiaru sprawiedliwości jest nieuprawniona, nie ma do tego podstaw prawnych. Eurodeputowany podkreślił, że kwestie te zostały już dawno temu przekazane jako prerogatywa państwa członkowskiego. Waszczykowski dodał, że w związku z tym w każdym państwie członkowskim UE wymiar sprawiedliwości wygląda inaczej, bo nie ma jednego wzoru, który powodowałby, że można stworzyć we wszystkich państwach europejskich jeden wymiar sprawiedliwości. Każde ma inne uwarunkowania polityczne, historyczne czy kulturowe – mówił Witold Waszczykowski. Zaznaczył, że Komisja Wenecka nie jest instytucją europejską, a ciałem doradczym przy Radzie Europy. Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę / „To nie reforma a próba partyjnego podporządkowania sądów”Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują jednak, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
Jak z noclegu zrobić wizytę?,"Jak z noclegu zrobić wizytę? Dwa dni czy tylko 16 godzin przejazdem. Już same informacje prasowe o „dwudniowej wizycie” mają zaświadczać o wyjątkowości wydarzenia. Dodatkowo atmosferę podgrzewa fakt, że spotkanie odbiera się w Polsce jako „konsultację” Trumpa przed szczytem G20. Można powiedzieć ze „Szczytu na Szczyt”, „z Polski na G20”.",". Ekaterina Novikova„Nie wszyscy cieszą się z wizyty Trumpa w Polsce""W 30 minut wystąpienia na Placu Krasińskich Trump – włączając przerwy na oklaski i mimiczne demonstracje — wiele powiedzieć nie zdoła. Wspomni o Powstaniu Warszawskim i o Trybunale Konstytucyjnym, „wskazując” na budynek Sądu Najwyższego. Pochwali Polskę za wydatki wojskowe i zaproponuje ich zwiększenie — bo czasy niespokojne. Zapewni o wierności Stanów Zjednoczonych, pochwali konsolidację w ramach Trójmorza, bo choć pomysł rachityczny i palcem na wodzie pisany, to propagandowo możliwy do wykorzystania przeciw „starej unii”, jak i przeciw Rosji. Wspomni o walce z terroryzmem, który — niestety — bardzo wielu europejskich przywódców wpisało w krajobraz współczesnej polityki. Obietnic nie będzie, bo Trump nie lubi obiecywać. Mógłby, jak powiedział kiedyś klasyk, „zatańczyć i zaśpiewać, ale po co?”. Kiedy odprawiał taniec z szablami w Arabii Saudyjskiej, to wiedział, z kim tańczy i z kim rozmawia, i jaka jest tych rozmów wartość wyrażona w dolarach. Tu spotyka się z „anonimowymi” dla siebie przedstawicielami państw Trójmorza. Z klientami. Nie zna ich i znać ich nie chce. Są mu teraz potrzebni. Na ich tle poczuje się ważny i chciany. Aby mógł ich rozróżniać, wszyscy musieliby mieć wpięte w klapy marynarek i żakietów tabliczki ze swoimi nazwiskami. Trump to nie Primus Inter Pares, Trump to Primus, przynajmniej on tak uważa i jest do tego bardzo przywiązany. Polacy z Chorwatami organizowali szczyt Trójmorza, a ludzie Trumpa przenieśli go z Wrocławia do Warszawy. Jakby chcieli udowodnić, że Clinton kłamał, mówiąc do Polaków ""Nic o was bez was"". Należy dodać, że w inicjatywę zaangażowane są: Polska, Czechy, Słowacja i Węgry, Litwa, Łotwa i Estonia, Słowenia, Chorwacja, Bułgaria, Rumunia oraz Austria, tak więc fraza Clintona nabiera jeszcze silniejszego znaczenia. To nie to samo co w Wielkiej Brytanii, gdzie zebrano ponad 1,5 mln podpisów pod petycją mówiącą o tym, że nie chcą widzieć Trumpa na terenie swojego kraju. Fotolia / Andrey Kiselev„Podręczne"" powitają Trumpa w WarszawieOdrębną kwestią tej wizyty jest tzw. opozycja w Polsce. Oburzenie zdają się wyrażać przedstawiciele Platformy Obywatelskiej, ponieważ na uroczystość zapraszała ich ambasada amerykańska. Nasi politycy mają to do siebie, że kiedy ktoś rozbiera ich z „liberii”, budzi się w nich poczucie godności narodowej, wyrażają oburzenie i gotowi są na wszystkie możliwe demonstracje swojego niezadowolenia. Ubrani w „liberie” wykonują polecenia „Pana zza oceanu” i dziwią się, że ktoś może to kwestionować. Dziś krzyczą „to skandal”, ""nie mają amerykańskiej wizy"" czy ""żyjemy na Białorusi"". W tym miejscu należałoby przypomnieć „towarzyszom” z Platformy Obywatelskiej, że przez całe 8 lat mamili Polaków, że nie są odpowiedzialni za skandale swojej władzy, że miłość Ameryki do Polski jest wielka i wiz już nie będzie. Białoruś i Prezydent Łukaszenka stanowili nieodzowny element dyskursu w postaci straszaka. REUTERS / Jim BourgPoskarżą się Trumpowi na SmoleńskWyjątkowa „dbałość o Polskę i Polaków z PO” wyrażana przez Platformę Obywatelską doprowadziła do bezdyskusyjnego i pełnego zwycięstwa PiS, ale nikt z PO tego nie zrozumiał. Nadal żyją w przekonaniu, że hasło „By żyło się lepiej” — dotyczyło nas wszystkich. Można dopowiedzieć oburzonym członkom Platformy Obywatelskiej: Służyliście Amerykanom przez 8 lat. Sojusz Polska – Stany Zjednoczone – mówił wasz minister — jest: „nic nie wartym robieniem loda Amerykanom, którzy traktują nas jak murzynów”. Pozwólcie ""robić to"" innym. Dzisiejszy protest i oburzenie nie czynią Was lepszymi. Program przystanku Trumpa w Polsce nie przewiduje spotkania z Jarosławem Kaczyńskim, aby nie psuć uroczystego nastroju Prezydentowi. Wystarczy stres na G20. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS znów bije Trybunał. Jest kolejna ustawa,"Sejm RP uchwalił kolejną ustawę dotyczącą działania TK. Krajowa Rada Sądownictwa w opinii do tego projektu napisała, że stoi w sprzeczności z Konstytucją i uzależnia sędziów Trybunału od rządu.","REUTERS / Kacper PempelProblem TK zawiera się w <ga>Za przyjęciem projektu głosowało 229 posłów, przy olbrzymim sprzeciwie — bo aż 198. Czterech parlamentarzystów wstrzymało się od głosu. Za odrzuceniem głosowali posłowie Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. Oni zgłaszali również poprawki do projektu, jednak wszystkie przepadły. Teraz, kiedy ustawa przeszła już przez Sejm, trafi do Senatu. Tam również ma szansę na wprowadzenie do niej poprawek, ale raczej mało prawdopodobnym jest, aby senatorowie PiS chcieli ją zmieniać. Najnowsza ustawa “o organizacji i trybie postępowania przed TK oraz ustawę o statusie sędziów TK” między innymi unieważnia ostatnie posiedzenie, podczas którego debatowano nad wyborem kandydatów na nowego prezesa sądu konstytucyjnego. . Vladimir PresnyaPiS walczy z pornografią w internecieWówczas sędziowie z nadania PiS przebywali na zwolnieniach, uniemożliwiając pozostałym głosowanie w pełnym składzie. Propozycje kandydatów wybrało tylko 9 sędziów obecnych na posiedzeniu. Teraz PiS uznał ten wybór za nieważny. Stwierdził, że potrzebne są nowe procedury wyboru prezesa TK, a więc do momentu ich wprowadzenia od odejścia ze stanowiska Andrzeja Rzeplińskiego (jego kadencja kończy się 19 grudnia) — trybunałem pokieruje sędzia o “najdłuższym stażu pracy w sądownictwie powszechnym lub w administracji państwowej szczebla centralnego na stanowiskach związanych ze stosowaniem prawa"". A zatem będzie to Julia Przyłębska, jedna z sędziów “od L4”, wskazana przez PiS. Zlikwidowane ma zostać Biuro Trybunału, a jego szef — straci pracę. Zamiast tego powołany zostanie nowy byt — Kancelaria Trybunału. Naturalnie z ludźmi przyjaznymi władzy na pokładzie. PiS chce również zaktywizować trzech sędziów, których do tej pory prezes Rzepliński nie dopuścił do orzekania — Mariusza Muszyńskiego, Lecha Morawskiego i Henryka Ciocha. Na pewnym etapie walki na linii rząd — Trybunał, prezes uznał, że trzej zaprzysiężeni przez prezydenta sędziowie są wybrani nielegalnie. Taka wersja obowiązywałaby, gdyby PiS nie stwierdził, że prawo odnośnie działania Trybunału napisze od nowa.",,
Rosyjski senator: Polskie władze spekulują na temat śmierci Kaczyńskiego,Polskie władze spekulują na temat śmierci Lecha Kaczyńskiego na swoją korzyść; ta niestosowna polityka nie ma nic wspólnego z katastrofą lotniczą – powiedział wiceprzewodniczący komisji ds. obrony i bezpieczeństwa Rady Federacji Franc Klincewicz.,". Oleg MiniejewMacierewicz przekazuje kolejne sensacje ws. katastrofy smoleńskiejWcześniej minister obrony narodowej Polski Antoni Macierewicz poinformował, że udało się zidentyfikować moment eksplozji w zapisie jednego z rejestratorów. — Sądzę, że to oświadczenie ministra obrony Polski należy rozpatrywać jako swego rodzaju uzupełnienie do niedawnego przybycia do kraju amerykańskiej brygady pancernej. Najwyraźniej Antoni Macierewicz przypuszcza, że rosyjsko-polskie stosunki nie zostały wystarczająco zepsute – zaznaczył rosyjski polityk. Jak dodał, chodzi o „niestosowną politykę, które nie ma absolutnie nic wspólnego ze śmiercią prezydenta Polski”. Klincewicz powiedział też, że w tym przypadku naruszane są wszystkie normy moralne. – Uważam za sprzeczne z naturą ludzką wykorzystywanie tej narodowej tragedii do nakręcania koniunktury politycznej, do tego błędnie zrozumianej – podsumował senator.",,
Komisja smoleńska: Są ślady materiału wybuchowego na szczątkach Tu-154,"Podkomisja smoleńska, badająca przyczyny katastrofy prezydenckiego Tu-154, w której zginął prezydent Polski Lech Kaczyński w 2010 roku, poinformowała o znalezieniu śladów materiałów wybuchowych na wraku maszyny – podała agencja PAP.",". Aleksey VitvitskiyOdsłonięcie pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej w Warszawie13Ponadto podkomisja stwierdziła, że nie ma żadnych informacji i dowodów wskazujących na obecność materiałów wybuchowych w glebie miejsca zdarzenia. – Zgodnie z posiadanymi dowodami liczne części samolotu, a także ciało przynajmniej jednej ofiary badane specjalistycznymi urządzeniami, w tym metodą chromatograficzną, wykazały obecność materiałów wybuchowych – podała we wtorek w komunikacie podkomisja smoleńska.",,
"Błaszczak: Premier Kanady potrafił wywrzeć presję, a Tusk nie","Minister obrony narodowej Polski, komentując dzisiejsze oświadczenia Iranu w związku z katastrofą ukraińskiego Boeinga, wskrzesił temat katastrofy smoleńskiej.","Według Mariusza Błaszczaka najważniejsze jest to, że na Iran wywierano presję międzynarodową. Jego zdaniem właśnie dzięki temu Teheran ujawnił prawdę o przyczynach zdarzenia i przyznał swoją winę oraz wyraził skruchę. „Rozumiem, że będzie też zadośćuczynienie” – dodał Błaszczak. Szef MON powiązał ostatnie wydarzenia w Iranie z katastrofą smoleńską, gdyż widzi tu pewne podobieństwa. Jego zdaniem postawa ówczesnego premiera Polski Donalda Tuska kontrastuje z pozycją premiera Kanady, który naciskał w sprawie śledztwa dotyczącego katastrofy ukraińskiego Boeinga (jak wiadomo, na pokładzie samolotu byli też pasażerowie Kanady – przyp. red.). Tusk natomiast nie wywierał presji, co poskutkowało tym, że „dziś wrak samolotu – a więc dowód w sprawie – jest w Rosji”. Dla mnie bardzo istotny jest kontrast między zachowaniem np. premiera Kanady – a przecież niedługo będziemy mieli 10. rocznicę tragedii smoleńskiej – a zachowaniem ówczesnego premiera Polski Donalda Tuska i fakt, że premier Kanady potrafił wywrzeć presję, która zakończyła się właśnie w ten sposób, że sprawcy przyznali się do tego czynu, a kontrastuje z tym postawa premiera rządu koalicji PO-PSL, który na wszystko się godził, który zostawił śledztwo stronie rosyjskiej po katastrofie smoleńskiej – powiedział szef MON. . Mazyar AsadiKatastrofa Boeinga w Iranie: „Tym samolotem nierzadko latali polscy dyplomaci”Na uwagę prowadzącego o tym, że te dwie sytuacje bardzo się różnią – przecież w Iranie panował w momencie katastrofy stan podwyższonej gotowości bojowej, prawie stan wojny, a do katastrofy smoleńskiej doszło w zupełnie innych okolicznościach – minister Błaszczak odpowiedział: „Jak to? Przecież Rosja napadła na Gruzję. To był rok 2010 - dwa lata wcześniej Rosja napadła na Gruzję”, po czym dodał: „Cztery lata później, w 2014 roku Rosja napadła Ukrainę, zajęła Krym. Świętej pamięci Lech Kaczyński w Gruzji mówił: najpierw Gruzja, potem Ukraina, potem państwa nadbałtyckie, a potem być może Polska”. Samolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który rozbił się w Teheranie, został zestrzelony przypadkowo w wyniku „błędu ludzkiego” – przekazała w sobotę irańska telewizja IRIB. Zacytowano oświadczenie Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Iranu: – W wyniku błędu ludzkiego i przypadkowo ten samolot został zestrzelony – poinformowano. Sztab Generalny podkreślił, że zestrzelił samolot, ponieważ przeleciał on obok ważnego obiektu wojskowego.",,
Odczepcie się od lewicy i przestańcie pompować PO,"O Burbonach, którzy wracali do Francji po roku 1815, mówiono, że niczego nie zrozumieli i niczego się nie nauczyli. Jak ulał pasuje to do polityków Platformy i wspierających ją publicystów - niczego nie zrozumieli, niczego się nie nauczyli, wręcz przeciwnie - jeszcze im się pogorszyło.","Komunikat jest jasny — wyborcy opozycji chcą innej opozycji. Odczepcie się więc od lewicy, i przestańcie pompować PO. Czytam ich wypowiedzi i teksty dotyczące wydarzeń w ostatnich tygodniach i mam wrażenie, jakbym czytał starocie sprzed kilku lat. Tak samo jak wtedy patrzą na społeczeństwo, na PiS, na lewicę, na PO. Naprawdę, nic się od tamtego czasu nie wydarzyło? No tak, były wybory, w wyniku których PiS wzięło władzę. . Leonid SwiridowKaczor na miarę Francji / Janek SkarzynskiPO jest matką i ojcem obecnej władzyWojciech Maziarski w „Gazecie Wyborczej"" tak to tłumaczy: „Postawy Polaków wpisują się w kontekst światowy i przypominają zachowania Francuzów głosujących na Marine Le Pen, Greków popierających faszyzujący Złoty Świt czy Brytyjczyków opowiadających się za Brexitem. (…) To reakcja na brak poczucia bezpieczeństwa związany z wielkimi migracjami, terroryzmem, globalnymi przemianami cywilizacyjnymi i kulturowymi. Zresztą wyniki polskich wyborów nie wskazują na wielką wściekłość i radykalizm wyborców. (…) Na partie reprezentujące system III RP — PO, Nowoczesną, PSL, SLD — łącznie zagłosowało 6,8 mln obywateli. Na ich oponentów z prawicy — PiS, Kukiz'15, KORWiN — łącznie 7,8 mln, w tym na sam PiS — 5,7 mln. To nie jest miażdżące zwycięstwo, ale raczej rutynowa zmiana warty, która w demokracji następuje zazwyczaj co jedną lub dwie kadencje. Wahadło lekko wychyliło się w drugą stronę"". Hmm, to chyba żyjemy w innych krajach. Nie przypominam sobie, by w roku 2015 Polskę dopadła jakaś fala terroryzmu, zamachów czy migracji. Nie powiedziałbym również, że wyborcze zwycięstwo PiS nad PO to była „raczej rutynowa zmiana warty"", bo „wahadło lekko się wychyliło"". PO w roku 2015 otrzymała 3,6 mln głosów i 24% poparcia. A cztery lata wcześniej — 5,6 mln głosów i 39% poparcia. Czy dwa miliony głosów, które Platformie wyparowały, to tylko ruch wahadełka? REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaSejm, 16.12.2016. Z jakiegoś powodu Polacy od PO się odwrócili. I na pewno nie dlatego, że przestraszyli się uchodźców albo że uwierzyli Beacie Szydło, że Polska jest w ruinie. Były poważniejsze przyczyny tego zwrotu. Jakie? Najprościej ujmując — Platforma była zepsuta. A jej recepty na Polskę — niewiarygodne. Owszem, rozumiem, że dla niektórych rządy Platformy były piękne i udane. I ku nim wzdychają. Ale dla tysięcy, zwłaszcza młodych, to była rosnąca spirala beznadziei — praca na śmieciówce, brak szans na samodzielne mieszkanie, a z drugiej strony nachalna propaganda, że żyjemy na Zielonej Wyspie, i kłujące w oczy bogactwo tych, którzy byli bliżej. I to musiało tak się skończyć, jak się skończyło. To nie był przypadek, lekkie odbicie wahadła, tylko donośne „won!"". Rozwodzę się tak długo nad przyczynami wyników wyborów w 2015 r., choć mamy już rok 2017, z jednego powodu. Otóż stosownie do oceny tamtych wydarzeń prezentowana jest diagnoza na przyszłość. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem Zdjęcie : Leonid SwiridowHucpa albo zaradność / Janek SkarzynskiPOPiS w czarnej dziurzeJeżeli ktoś wierzy, że do roku 2015 było świetnie, a wynik wyborów był tylko pomyłką wyborców, może wołać — obalmy PiS i wszystko wróci na swoje miejsce, z Platformą na czele. Ale jeżeli ktoś uważa (a tak uważa większość), że Polacy mieli dość państwa Platformy i samej Platformy, to jest oczywiste, że jeżeli chce się wygrać z PiS, należy przedstawić Polakom wizję inaczej poukładanego kraju. Nie tak, jak układa go PiS, i nie tak, jak ułożyła go sobie PO. Mówię jasno? Przypomnę więc jeszcze demonstracje w obronie Sądu Najwyższego. Pierwszą organizowały partie i kiedy przemawiał m.in. Leszek Balcerowicz, frekwencja i zaangażowanie demonstrujących były średnie. Dopiero następnego dnia, kiedy partie się wycofały, gdy sprawy wzięły w swoje ręce środowiska niezależne, pojawiły się tłumy. Przyszli młodzi. Ale oni nie przyszli dla PO. A w ostatnim sondażu dotyczącym popularności liderów opozycji klęskę ponieśli Grzegorz Schetyna i Ryszard Petru, przegrywając z młodszymi towarzysz(k)ami. Komunikat jest więc jasny — wyborcy opozycji chcą innej opozycji. Ale ten komunikat przypomina rzucanie grochem o ścianę. Platforma jest na niego głucha. Oto słowa Grzegorza Schetyny: „Dzisiaj jesteśmy w sytuacji, że przede wszystkim musimy z PiS wygrać, bo PiS jest zagrożeniem dla Polski. (…) Otwieram gazetę i widzę nagłówek: jak ma Polska wyglądać po PiS? To jest bardzo ważna, publicystyczna dyskusja. Tyle tylko, że dzisiaj my nie możemy jej prowadzić, bo dzisiaj politycy muszą być zorganizowani do tego, żeby pokonać PiS"". A oto Borys Budka: „Najlepszym rozwiązaniem dla opozycji będą wspólne, mocne listy, w których opozycja jako całość przeciwstawi się PiS"". Tezie, że cały antypisowski naród ma się skupić wokół Platformy, towarzyszy — zupełnie jak w czasach Tuska — kampania obrzydzania lewicy, etykietowania jej różnymi znaczkami, typu „symetryści"", „sekciarze"" lub też „nieświadomi pomocnicy PiS"". Jest tego mnóstwo. Na przykład Adam Szostkiewicz („Polityka"") roni krokodyle łzy nad marną kondycją lewicy w Polsce („Klątwa Ogórek…""). Że taka słaba i poza parlamentem. I zaraz dodaje: „Lewica nie odegra istotnej roli w zmaganiu się z obecnym obozem rządzącym. Stara nie może się pozbierać po kandydatce Ogórek. (…) Młoda lewica natomiast wybrała splendid isolation na trzyprocentowym marginesie. To znaczy, że lewica do samodzielnej władzy w państwie w przewidywalnej przyszłości nie dojdzie. Ani ta czerwono-zielona, ani ta eseldowska"". / JANEK SKARZYNSKI Zmiana Magdaleny Ogórek. Dobra ZmianaHa, ha! Czuję w tej trosce politagitkę graną na melodię PO i jej charyzmatycznego lidera. Cóż znaczy nieszczęsne posunięcie z Ogórek w porównaniu z totalną klęską beznadziejnej kampanii Komorowskiego? Jak można wypominać źdźbło w cudzym oku, nie widząc belki w swoim? Ale melodia jest grana. Tak jak za czasów Ewy Kopacz i Donalda Tuska. Że PiS jest okropne, nie do zaakceptowania, absolutny wróg. A lewica? W zasadzie jej nie ma, same błędy, jedni za starzy, drudzy za młodzi… I dalej ma to wszystko trwać? Ta opowieść o okropnym PiS i fatalnej lewicy? Żeby na końcu wytłumaczyć (bo przecież wszystko do tego zmierza, to jest taka publicystyka z — czasami — nieprzewidywalnym środkiem, ale zawsze z tym samym zakończeniem), że trzeba poprzeć PO. Czy to z pełnego przekonania, czy też na zasadzie mniejszego zła. Tym, którzy wierzą, że uda się pod skrzydła Grzegorza S. zgarnąć wszystkich niepisowców, chciałbym przypomnieć innego Grzegorza, Napieralskiego, dziś senatora z poręki PO. Otóż on również uważał, że jak wytnie wszystkich co bystrzejszych, wyborcy lewicy oddadzą głos na SLD z braku lepszej alternatywy. No i nie oddali. A lewicy, nad którą wszyscy tak fałszywie się litują, chciałbym zadedykować powiedzenie: Na pochyłe drzewo wszystkie kozy skaczą. Lewica — i ta stara, i ta młoda — dała się zakrzyczeć Platformie, ustawić i dlatego teraz ma swój czyściec. Zdarza się. Kongres Liberalno-Demokratyczny Donalda Tuska też miał w swojej historii 4% poparcia i nie wszedł do Sejmu, podobnie jak Porozumienie Centrum Jarosława Kaczyńskiego. Niskie poparcie może się zdarzyć, to jeszcze nie tragedia. Tragedia jest wtedy, kiedy nie ma się ludziom niczego do powiedzenia. Zamiast więc meldować się pod rozkazami Schetyny, lewica powinna zająć się sprawami wyborców i przyszłej Polski. Zdjęcie : Ministerstwo Spraw Zagranicznych/Michał JasiulewiczSzef MSZ Polski Grzegorz Schetyna i nowy ambasador RP na Ukrainie Marcin WojciechowskiA na początek proponuję jej odświeżenie pamięci: To za czasów SLD, głosami lewicy, uchwalono prawo do przerywania ciąży. Ale Trybunał Konstytucyjny pod przewodnictwem prof. Zolla uznał, że narusza to konstytucję i prawo do życia. Inny z kolei profesor, Andrzej Rzepliński, autorytetem Trybunału bronił Bogdana Chazana i przyznał lekarzom prawo do klauzuli sumienia. To głosami PO i PiS uchwalono ustawę o Instytucie Pamięci Narodowej, a ludzie rekomendowani przez Platformę nim kierowali. To głosami PO i PiS uchwalono ustawę o Wojskowych Służbach Informacyjnych, niszczącą wojskowe służby specjalne i ludzi tam pracujących. To zresztą PO rozpoczęła obniżanie emerytur byłym PRL-owskim funkcjonariuszom. Reprywatyzacja, której doświadcza Warszawa i inne miasta, to także wspólne dziecko PO i PiS. To Lech Kaczyński oddał Hannie Gronkiewicz-Waltz kamienicę i obdarował ją też ekipą, która później administrowała dawaniem działek i kamienic. Natomiast jeśli chodzi o afery Amber Gold i SKOK-ów, w których wyprowadzono setki milionów złotych, lewica nie ma z tym nic wspólnego — to oni. A Zbigniew Ziobro nie trafił przed Trybunał Stanu dzięki PO, której posłowie taktycznie nie przyszli na głosowanie. / Michal CizekDyskretny urok lwowskiego żulika . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium""A co do 500+… Kiedy w roku 2001 Marek Belka dostawał budżet, miał w nim 160 mld zł wpływów i 200 mld zł wydatków. Budżet na rok 2017 to dochody rzędu 324 mld zł, a wydatki 383 mld zł. Jak się ma ponad dwa razy więcej pieniędzy, to można myśleć i o 500+, i o innych podobnych rozwiązaniach. Dobrych rozwiązaniach. A przypomnę, że PO najpierw krzyczała, że to przekupywanie Polaków, wyrzucanie pieniędzy w błoto i finansowanie patologii. A gdy się okazało, że program działa, to teraz zapowiada, że go rozszerzy. Można więc jej wierzyć? Dodajmy jeszcze, że partia Razem na Zachodzie byłaby normalną socjaldemokracją. A Sojusz Lewicy Demokratycznej to też lewica, tylko przyszło mu rządzić w czasach, gdy rząd dusz sprawowała prawica. Dlatego, drodzy symetryści, cześć wam za to, że nie daliście się zakrzyczeć i nie ulegliście rozmaitym moralnym szantażom. Dyskutujcie, polemizujcie, naprawdę. Na tle partii „wojskowych"", PiS i PO, gdzie cytować można tylko przekazy dnia, wasze rozgadanie jest jak rosa o poranku. Zresztą, jeśli będziecie konsekwentni, to odciągniecie od PO lewicowych wyborców. Taka jest kolej rzeczy. Lipcowe demonstracje, to, jak ludzie reagowali na Schetynę, na Petru, na Balcerowicza, pokazały, że racja jest po waszej stronie, że przed wami polityczna przyszłość. Tylko proszę, nie spieprzcie tego, jak to wam się zdarzało do tej pory. Robert Walenciak, polski publicysta, Warszawa Autor jest komentatorem polskiego tygodnika opinii „Przegląd"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dywersyfikacja dostaw gazu po polsku,"Pełnomocnik rządu Polski do spraw strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski oświadczył, że Polska wybuduje hub gazowy, dzięki któremu możliwy będzie transport gazu na Ukrainę i do krajów Europy Południowej.","Według niego Warszawa, poza rosyjskim surowcem, chce mieć jeszcze co najmniej dwa źródła dostaw gazu ziemnego. Mowa o skroplonym gazie z terminalu w Świnoujściu i błękitnym paliwie z norweskiego szelfu, które rzekomo powinno trafiać do kraju z Danii za pośrednictwem gazociągu Baltic Pipe. . Grigoriy SisoevPiana z gazuKtóry gaz Polska będzie dostarczać na Ukrainę, a który do krajów Europy Południowej? Czy dla kogokolwiek będzie korzystne kupowanie tak zwanego „polskiego gazu”? Z tymi pytaniami radio zwróciło się do dyrektora Narodowego Instytutu Energetyki, redaktora naczelnego magazynu korporacyjnego „Gazprom” Siergieja Prawosudowa: — Prawdopodobnie to pytanie warto by było zadać nie mnie, a stronie polskiej. Wszyscy wiedzą, że próby Polski znalezienia tańszego gazu od rosyjskiego zakończyły się niepowodzeniem. Wybudowany do odbioru skroplonego gazu ziemnego terminal w Świnoujściu, a także podpisany z Katarem kontrakt na odbiór gazu sami Polacy uznają za nieopłacalne. Cena błękitnego paliwa okazała się znacznie wyższa od rosyjskiego. Przez długi czas Polska w ogóle nie kupowała katarskiego gazu i płaciła Katarowi karę umowną. Wychodziło taniej niż zakup tego surowca. Nie należy oczekiwać, że jakieś duże ilości taniego gazu w postaci skroplonej popłyną skądkolwiek do Polski. LNG co do zasady jest droższy od gazu rurociągowego. Oczekiwać na to, że jakaś firma, która znajdzie się w sytuacji bez wyjścia, zacznie sprzedawać gaz ze zniżką — takie przypadki są rzadkie i wyjątkowe. Jeśli Polska chce przepłacać za ten gaz, to jest jej prawo. Jeśli Polska jest gotowa zapłacić więcej, to sprzedawca zawsze się znajdzie. Ale czy Ukraina będzie chciała płacić więcej? To jest pytanie, ponieważ Ukraina na zakup gazu najczęściej bierze kredyt od Europy, od Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Jeśli Polska jest gotowa udzielić Ukrainie pożyczki i odsprzedać drogi gaz, to taki wariant teoretycznie jest możliwy. . Pavel PalamarchukPolska gotowa jest przepłacać, aby tylko uniezależnić się od rosyjskiego gazuTemat budowy rurociągu do pompowania norweskiego gazu jest omawiany już od ponad dekady. Czy Norwegia będzie w stanie zaspokoić polskie wymagania co do ilości gazu? — Dyskusje na temat budowy gazociągu do transportu norweskiego gazu są prowadzone od dawna, co najmniej od piętnastu lat. O ile mi wiadomo, Polska kupuje pewną ilość w Niemczech. Tam w rurze może być także norweski gaz, po prostu nikt nie prosi go o paszport. W Niemczech jest i norweski, i rosyjski, i holenderski gaz. Ale jeśli ktoś daje pieniądze na budowę dodatkowego gazociągu, co także jest teoretycznie możliwe, to nawet wtedy gaz nie będzie tańszy, będzie trzeba za niego płacić po regularnej cenie norweskiego gazu. Problem polega na tym, że produkcja gazu w Norwegii nie będzie rosła. I Norwegowie o tym otwarcie mówią. Oni nie mają wielkich planów w kwestii zwiększania wydobycia gazu, ponieważ baza surowcowa nie pozwala im na to. Wręcz przeciwnie, złoża zaczęły wyczerpywać się i oczekuje się spadku produkcji gazu. Jest to nieuchronne. I nawet jeśli ktoś da pieniądze na budowę nowego gazociągu, wtedy część tego gazu trafi do Polski, a do Niemiec gaz z Norwegii będzie trafiał w mniejszych ilościach. A to oznacza, że Niemcy będą zmuszone do kupowania gazu z innych źródeł, w tym także z Rosji. Więc sytuacja niewiele się zmieni, powiedział na zakończenie Siergiej Prawosudow.",,
Urban dla Sputnika: Polską rządzi...,"Rozmowa Leonida Sigana z redaktorem naczelnym tygodnika „NIE"" Jerzym Urbanem.",". Aleksey VitvitskiyNadszedł moment, aby Polska odegrała pozytywną rolę w historii świata— Poseł Paweł Kukiz chwali na Facebooku prezesa Jarosława Kaczyńskiego, że nie ma zamiaru roztaczać nad senatorem Kogutem parasola ochronnego, ale jednocześnie pyta: co to za ustrój, kiedy jedna osoba może decydować absolutnie o wszystkim, co dzieje się w państwie? Ja postawię pytanie krótko: kto według Pana rządzi w Polsce? — To jest pytanie retoryczne. Rządzi Jarosław Kaczyński. — I tyle? — No, a co Pan chce usłyszeć? — Chciałbym, żeby Pan rozwinął tę myśl. — Mogę rozwinąć tę myśl w kierunku, który Panu się nie spodoba, że podobnie jest w Rosji, gdzie rządzi prezydent Putin. — Prezydent Putin został wybrany przez większość ludności Rosji, a prezes Kaczyński jest tylko posłem na Sejm. — Kaczyński uzyskał władzę w uczciwym głosowaniu, nie personalnym, ale jego partia, której jest przywódcą, uzyskała większość parlamentarną. . Maksim BlinovŁawrow: Stosunki z Polską należy traktować filozoficznie— I to wystarczy? — No, niestety okazuje się, że wystarczy, choć wymaga łamania Konstytucji, żeby mu tę władzę zapewnić, gdyż nie ma większości konstytucyjnej. Wymaga też różnych manipulacji, polegających na wprowadzaniu ustaw, sprzecznych z Konstytucją, dlatego mam nadzieję, że Kaczyński odpowie za to przed Trybunałem Stanu, kiedy tę większość straci. Niestety (wszystko — red.) idzie ku temu, że w wyborach parlamentarnych, które odbędą się w roku, uzyska większość konstytucyjną, wtedy zmieni Konstytucję i zalegalizuje ustrój sprzeczny z zasadami demokracji. — Bardzo miły obraz, Panie Redaktorze! Ale przenieśmy się do spraw, związanych z sąsiadami. „Polska musi odrzucić mikromanię, to jest nasze żądanie"". Tak o reparacjach mówił Jarosław Kaczyński latem. Wczoraj zdawkowo rzucił, że Polska nie zmienia zdania w tej sprawie. Natomiast nowy minister spraw zagranicznych nie tylko zmienił ton, bo w wywiadzie dla „Die Welt"" miał powiedzieć, że w relacjach między rządami Polski i Niemiec temat reparacji nie istnieje. I znowu proszę Pana redaktora o komentarz. . TartakovskyCzy Warszawa zostanie koniem trojańskim Europy?— Żądania reparacji są idiotyczne, nieskuteczne i nie mają innych skutków, jak tylko psucie stosunków polsko-niemieckich, a pośrednio także Polski z Unią Europejską. Jest to jeden z przejawów nacjonalizmu, który Polskę izoluje i przynosi złe skutki. Teraz rząd Morawieckiego ma poprawić stosunki z Unią Europejską, wobec tego wycofuje się z tej zabawy w reparacje, które są Polsce nienależne w sensie prawnym i nienależne w sensie moralnym, bo Polska przejęła znaczną część ziem, należących niegdyś do Niemiec. To wycofywanie się polega na tym, że mają sobie o tym rozmawiać eksperci, i że nie będą to negocjacje na szczeblu rządowym, tylko eksperckim. W ten sposób Kaczyński wychodzi z twarzą, a cała sprawa przelatuje do klubu dyskusyjnego. Podobnie bywało w stosunkach rosyjsko-polskich, kiedy jeszcze za czasów Związku Radzieckiego powoływano takie zespoły np. do spraw historycznych, które sobie dyskutowały o sprzecznościach poglądów na historię między polskimi historykami i jeszcze wówczas radzieckimi. — No, ale nastały nowe czasy, w Rosji zmienił się ustrój, zamiast Związku Radzieckiego jest Federacja Rosyjska, i komisja do spraw trudnych, która powstała, niestety, nie z rosyjskiej winy, wzięła w łeb. AP Photo / Kay NietfeldCo odpowiedział szef MSZ Niemiec na polskie żądanie reparacji?— Nie wiem, jak się skończyła komisja, której z polskiej strony przewodził profesor Rotfeld, wiem natomiast, że w ogóle ustał dialog polsko-rosyjski, a raczej należy powiedzieć rosyjsko-polski w licznych sprawach, w tym w sprawach historycznych. — Ale na dobre nie wychodzi to ani Rosji, ani Polsce. — Ja też tak uważam, podzielam całkowicie Pański pogląd. Polska prowadzi politykę arogancką i śmieszną, zważywszy na kaliber naszego państwa. Panie Redaktorze, bardzo szczegółowo i dobitnie mi Pan wszystko wytłumaczył, za co serdecznie dziękuję. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niesiołowski nie chciał dzielić się opłatkiem,"Poseł PO stwierdził pogardliwie, że „nie ma zamiaru brać udziału w pisowskim teatrzyku”. Nie chciał podzielić się opłatkiem podczas sejmowej wigilii.","Zdjęcie : Stako„Huta Pieniacka jest nielegalna”Za tę wypowiedź posypały się na niego gromy — i zupełnie słusznie. Sejmowa wigilia jest bodajże jedynym dniem w roku, kiedy polscy parlamentarzyści przestają skakać sobie do gardeł i razem są w stanie posłuchać koncerty kolęd, który tradycyjnie śpiewa dla nich Zespół Pieśni i Tańca Mazowsze. Fakt faktem, że takiego „focha"" nie ośmielili się „strzelić"" nawet członkowie PiS, w tym nieoceniona pod tym względem posłanka Pawłowicz. Niesiołowski jednoznacznie dał do zrozumienia, że nawet wigilię traktować należy jako wydarzenie stricte polityczne. Nazwał je „pisowskim teatrzykiem"". Rzeczywiście najszczersze życzenia złożyli sobie posłowie partii rządzącej, którzy też na wigilię przybyli najliczniej. Ale trudno im się dziwić, mają powody do radości — to był dla nich znakomity rok, pomimo turbulencji ze zmianą na stanowisku premiera. A ostatni sondaż Kantar Public dla „Faktu"" mówi nawet o 50 procentach poparcia dla PiS. Być może i trudno, by opozycja przy opłatku życzyła im dalszych sukcesów, jednak stwierdzenie Niesiołowskiego było niestosowne, szczególnie w kontekście świąt Bożego Narodzenia. Te bowiem mają być „czasem pokoju i pojednania"". / Janek SkarzynskiZmiana premiera to tylko początek remanentu w polskim rządzieCo ciekawe, w 2008 roku tygodnik „Wprost"" przeprowadził sondaż wśród czterdziestu parlamentarzystów. Zadano im pytanie, z którym z posłów najchętniej przełamaliby się opłatkiem i spędzili wigilię. Zwycięzcą był właśnie Stefan Niesiołowski (wówczas wicemarszałek)! Co wówczas mówili o nim posłowie? „Stefan Niesiołowski jest inteligentny, mądry dowcipny. W mojej rodzinie zawsze był szanowany"" — chwalił go Leszek Deptuła z PSL. Drugie miejsce wśród wigilijnych ulubieńców zajął Ryszard Kalisz. Następny na podium z brązowym medalem był Jarosław Gowin. Nikt nie wymienił natomiast w ankiecie ówczesnego premiera Donalda Tuska — choć z innego, równolegle przeprowadzonego sondażu IMAS Intermational wynikało, że Polacy chętniej spędziliby święta z nim niż z Dodą, Lechem Wałęsą czy nawet skandalistą Kubą Wojewódzkim. . Leonid SwiridowPolskość to ... co?Co dziesiąty polityk zadeklarował wówczas, że nie chciałby za nic w świecie spędzić świąt z Jarosławem Kaczyńskim. — Brzydziłbym się usiąść z nim przy jednym stole! — palnął wtedy zwycięzca Niesiołowski. W zeszłym roku wigilia Bożego Narodzenia przebiegała o wiele bardziej burzliwie — opozycja okupowała salę plenarną, a pod budynkiem Sejmu protestowali Obywatele RP. Jednak nawet mimo „okupacji"" Platforma i Nowoczesna wysłały na sejmowy opłatek swoich delegatów. Nikt nie zakwestionował potrzeby podania sobie rąk pod choinką. Na sejmowej wigilii z PO pojawili się: Jan Grabiec, Tomasz Siemoniak, Andrzej Halicki, Małgorzata Kidawa-Błońska, Marcin Kierwiński, Michał Szczerba, Cezary Tomczyk, Sławomir Nitras i Joanna Mucha, a z Nowoczesnej: Joanna Scheuring-Wielgus, Joanna Schmidt oraz Michał Stasiński. Stefan Niesiołowski, jak na zadeklarowanego katolika, pozostaje wyjątkowo odporny na działanie ducha świąt. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„PiS stawia jasną granicę: związków partnerskich nie będzie”,"Prawo i Sprawiedliwość stawia bardzo jasną granicę: związków partnerskich nie będzie, nie ma zgody na ralizację planu Rabieja – oświadczył na antenie TVP1 wicerzecznik PiS Radosław Fogiel.","Radosław Fogiel zapytany o to, czy zapowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, że Prawo i Sprawiedliwość będzie broniło rodziny, oznaczają, że w Polsce ma miejsce wojna ideologiczna, stwierdził, że wiele niekorzystnych trendów, obserowanych na Zachodzie, lewicowo-liberalnych, które stanowią atak na podwaliny społeczeństwa, jakie znamy, na rodzinę, rzeczywiście do Polski nie dotarło. – Z jednej strony trzeba zachować tę korzystną sytuację, z drugiej strony oczywiście są tacy, którzy bardzo by chcieli, żeby w Polsce działo się tak jak na Zachodzie, by zamiast „ojciec-matka” w dokumentach urzędowych używać sformułować „rodzic1-rodzic2” – dodał Fogiel. Pytany, czy po wyborach Prawo i Sprawiedliwość „zbliży się do tematu” związków partnerskich, podkreślił, że partia rządząca stawia „bardzo jasną granicę: nie będzie realizacji tego, co publicystycznie nazywa się właśnie planem (wiceprezydenta Warszawy Pawła – red.) Rabieja, który został wyłuszczony w ten sposób, że: najpierw związki partnerskie, później tzw. małżeństwa homoseksualne, a na koniec adopcja dzieci”. Dodał również, że PiS nie jest wrogiem tego, żeby osoby żyjące razem, funkcjonujące razem, niezależnie od tego, co jest tego przyczyną, jakie są ich osobiste uwarunkowania, miały pewne prawa m.in. w zakresie dziedziczenia, ale to wszystko w ocenie wicerzecznika PiS można uregulować na gruncie cywilno-prawnym, bez konieczności podważania pewnych fundamentów. Stawiamy jasną granicę. Nie będzie realizacji Planu Rabieja - @radekfogiel zastępca rzecznika @pisorgpl | #planrabieja #wybory #LGBT pic.twitter.com/ubaUV0vzrB — KwadransPolityczny (@KwadransPolit) 16 сентября г.",,
"Wałęsa: Przejmę władzę w 48 godzin, poprzesuwam ich w odpowiednie miejsca","""Coraz dalej na orbicie. Wałęsa mówi, jak w 48h przejmie władzę i dodaje, że zna treść rozmów z 10 kwietnia"" - podaje wpolityce.pl cytując Lecha Wałęsę.","Wałęsa spotkał się z internautami na specjalnie zorganizowanym internetowym czacie. Odpowiadał na wybrane pytania live i, co zapewne nikogo nie zdziwi — szybko słuchaczy zszokował, uważa newsweb.pl. AP Photo / Czarek SokolowskiWojna: Kaczyński kontra Wałęsa. „To mój brat kierował Solidarnością"" . Piotr ZadorożnyjKwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałtByły prezydent RP, stwierdził że w razie potrzeby, w dwie doby jest w stanie ""wykonać brudną robotę"", co znaczna część opinii publicznej rozumie jako przejęcie władzy w Polsce. — Ja już nie chcę odgrywać żadnej roli. Jest możliwość na 48 godzin, prawdopodobnie. Wykonam tę brudną robotę, jak będzie trzeba. Ale organizować przyszłość Polski powinni młodsi — jak Frasyniuk się podejmie, to będę mu pomagał. Ja jestem już zmęczony i stary, natomiast prawdopodobnie, znając… przewidując, jak będzie się działo, będzie potrzeba, bym na 48 godzin miał więcej do powiedzenia — mówił Wałęsa. — Wykonam brudną robotę, 48 godzin mi wystarczy, by tych ludzi poprzesuwać w odpowiednie miejsca… — dodał noblista. Oprócz tego, Lech Wałęsa nawiązywał do katastrofy smoleńskiej. Jak twierdzi, po ujawnieniu ""pewnych"" nagrań z 10 kwietnia, Jarosław Kaczyński będzie miał nieprzyjemności. — Te taśmy są, jestem przekonany. Jeśli zostaną ujawnione, to panie Jarosławie — źle pan będzie wyglądał. Ja wiem, że nie rozmawiał pan o kotkach i o babci, ale „Muszą lądować!"", „Daj im polecenie!"", „Wyślij generałów!"", tak wyglądały te rozmowy. Każdy się do wie, kto jest sprawcą nieszczęścia Polski! — mówił Wałęsa.",,
A mogłoby być w Polsce z sensem,"Jeżeli Solidarność w 1980 r. miała tak wielkie poparcie, to brało się ono z filozofii dialogu, która sprowadzała się wówczas do sławnego: trzeba usiąść i rozmawiać jak Polak z Polakiem.","To nie była droga chwały. . Leonid SwiridowPowrót do Polski LudowejOd związku, z którym nadzieje wiązały miliony Polaków, choć opowieści o 10 mln członków Solidarności to pomnożenie ich trzy albo cztery razy. Do związku, który wysyła grupę swoich członków na miesięcznice smoleńskie. Jako ochroniarzy polityków PiS. Przed kim ta ochrona? Przed Frasyniukiem i innymi liderami? Czy w taki sposób związek musi spłacać apanaże otrzymywane od władzy? Pisanie własnej wersji historii jest dla obecnej władzy priorytetem. Nie dlatego, żeby to armię pisiewiczów szczególnie zajmowało, bo oczy im się świecą nie do świętych obrazów i pomników Lecha Kaczyńskiego, ale do grubych portfeli. Ludzie podczepieni pod władzę zajmują się historią głównie dlatego, że jest ona najskuteczniejszą drogą do ucha prezesa. . Алексей ВитвицкийMorawiecki podczas szczytu UENikt już nad tym procesem nie panuje. W wyścigu o dobre miejsce u boku Kaczyńskiego fakty nie mają żadnego znaczenia. Liczy się wierność. Stąd coraz więcej polityków opisuje heroiczne zasługi braci Kaczyńskich. W opozycji, w Solidarności, w walce z Wałęsą i wszelkimi układami. Na brutalnych słowach zresztą już się nie kończy. Zaczął się etap czynów. Straszenie prokuraturą i sądami tych, których prezes uważa za swoich największych wrogów. Politycy PiS walczący między sobą o wpływy na Nowogrodzkiej licytują się, kto mocniej ściga tych wrogów. Choć w znacznej mierze są to — jak mówi Ludwik Dorn o Błaszczaku — ludzie z „deficytem intelektu"", jednak umizgują się do prezesa nie z powodu szaleństwa, ale z czystego kunktatorstwa i cynizmu. Z tego samego zresztą powodu byli wcześniej podnóżkami u innych możnowładców. A mogłoby być w Polsce z sensem. / Kaczyński nowym symbolem „Solidarności” AP Photo / Alik KepliczIPN nie musi nicJeżeli Solidarność w 1980 r. miała tak wielkie poparcie, to brało się ono z filozofii dialogu, która sprowadzała się wówczas do sławnego: trzeba usiąść i rozmawiać jak Polak z Polakiem. I usiedli. Mimo że wtedy ani opozycja, ani partia nie były monolitami. Byli pragmatycy i realiści, ale też wielu jastrzębi i zwykłych durniów. W polityce przeciąganie liny na własną stronę musi kiedyś się skończyć na rozwiązaniu siłowym. Tak było w 1981 r. I tak może się zakończyć obecna próba wzięcia pod but tych Polaków, którzy PiS nie trawią. Kiepski to scenariusz. Ale częsty w sytuacjach, gdy za nic się ma dialog i kompromis. Jerzy Domański, polski publicysta, Warszawa Autor jest Redaktorem Naczelnym polskiego tygodnika opinii „Przegląd"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Spotkanie Kaczyńskiego z May przełożone z powodu strzelaniny przed parlamentem,"Media poinformowały, że Theresa May została ewakuowana z budynku parlamentu i jest bezpieczna. Zaplanowane spotkanie z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim nie odbyło się.","/ Janek SkarzynskiKaczyński dalej obrażony na UnięMedia informują, że istnieje możliwość, że spotkanie zostanie przełożone na inny termin z powodu zaistniałej sytuacji. Wcześniej rzecznik brytyjskiej premier Theresy May poinformował o spotkaniu z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, które ma odbyć się dzisiaj w godzinach popołudniowych na Downing Street. Informacja była utrzymywana w tajemnicy z inicjatywy PiS. Jarosławowi Kaczyńskiemu towarzyszy wicemarszałek Senatu Adam Bielan. Spotkanie ma odbyć się około godz. 15:30 czasu polskiego. Informacja wywołała zdziwienie nawet w kręgach samego PiS — nie wszyscy wiedzieli, że ma się odbyć. Planowano poinformować o tym fakcie po zakończeniu rozmów z brytyjską premier. Jak wynika z oświadczenia wydanego przez stronę brytyjską, rozmowy mają dotyczyć m.in. Brexitu i wzajemnych stosunków dwóch krajów po wyjściu Wielkiej Brytanii z UE, kwestii bezpieczeństwa i NATO.",,
Katastrofa w Smoleńsku: Szwedzi wszystko nagrali!,"Kilka dni po katastrofie w Smoleńsku szwedzki Instytut Obrony Radiołączności (FRA) poinformował Agencję Wywiadu RP, że posiada nagraną rozmowę załogi samolotu Tu-154M.","/ Thierry CharlierMacierewicz: katastrofa lotnicza pod Smoleńskiem miała na celu pozbawić państwo władz AP Photo / Markus SchreiberKatastrofa smoleńska: Rosja okazała wszelką możliwą pomoc— Nie jesteśmy tym zainteresowani — odpowiedzieli Polacy według informacji TVP Info. Według ustaleń portalu tvp.info kilka dni po katastrofie samolotu Tu-154M w Smoleńsku, w której zginął prezydent Lech Kaczyński, szwedzki Instytut Obrony Radiołączności (FRA) skontaktował się z centralą Agencji Wywiadu. Skandynawowie poinformowali służby RP, że udało im się zarejestrować rozmowę załogi samolotu Tu-154M od startu w Warszawie aż do momentu nawiązania łączności z wieżą kontroli lotów na lotnisku Sewiernyj w Smoleńsku. Szwedzi chcieli przekazać całość zarejestrowanej przez nich rozmowy polskiej stronie. Ta jednak odmówiła. — Nie jesteśmy tym zainteresowani — mieli usłyszeć przedstawiciele FRA. Informacja o tym, że Szwedzi chcieli przekazać nagrania rozmów załogi Tu-154M, wyszła na jaw podczas przeprowadzonego w Agencji Wywiadu audytu. AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzie / EMMANUEL DUNANDDonaldzie! Czas pakować walizki!Instytut Obrony Radiołączności to szwedzka cywilna agenda rządowa odpowiedzialna za wywiad łączności. Od lat blisko współpracuje z Agencją Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) USA, zajmującą się globalną inwigilacją elektroniczną. Według Edwarda Snowdena, byłego pracownika NSA, Szwedzi byli najważniejszym ogniwem w nasłuchu Rosji. W jednej z notatek ujawnionych przez Snowdena przedstawiciele amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego dziękowali FRA za kontynuację pracy, jaką jest ""cel rosyjski"", którym są m.in. ""rosyjscy przywódcy"". Przedstawiciele NSA nazywają Instytut ""kluczowym partnerem"". Od lat Szwedzi blisko współpracują też z polską Agencją Wywiadu. Wspólnie wykonali przynajmniej kilka operacji nasłuchowych skierowanych na wschód — na Rosję i Białoruś. — To sprawdzony, dobry, lojalny sojusznik — słyszą dziennikarze TVP Info od osób związanych z Agencją Wywiadu.",,
SLD: mamy pracę dla Misiewicza,"Sojusz Lewicy Demokratycznej, partia, która jeszcze do niedawna stanowiła realną opozycję wobec duetu PiS-PO, pokazuje, że nie należy jej traktować poważnie. Przewodniczący struktur z Łodzi zaproponował, że „przygarnie"" Bartłomieja Misiewicza.","AP Photo / Czarek SokolowskiPisiewicze wstydu nie mająZamiast skupiać się na realnej polityce, która pozwoli partii na powrót do Sejmu, Sojusz się bawi. Koncentruje się na ironicznych wypowiedziach i medialnych akcjach bez znaczenia. Teraz przewodniczący SLD z Łodzi Tomasz Trela złożył publicznie ofertę pracy Bartłomiejowi Misiewiczowi. Doceniając deklarowaną przez Pana publicznie chęć zdobywania doświadczenia zawodowego i uczenia się warsztatu, aby «skutecznie pracować dla Polski» oraz mając na uwadze fakt, że obecnie jest Pan pozbawiony tak pracy jak i szansy na posadę odpowiadającą Pańskim, jak sądzimy, aspiracjom, mamy propozycję — napisali działacze SLD w liście otwartym. Misiewicz miałby znaleźć posadę „w nowym zespole, którego zadaniem będą szeroko rozumiane kontakty z mediami"". / DPA /TIM BRAKEMEIER Gdzie jest Miś?To oczywiste, że akcja miała na celu ośmieszyć Misiewicza i przywrócić właściwe proporcje. 27-latek bez większego doświadczenia i bez ukończonych studiów wyższych nie powinien zajmować żadnych kierowniczych stanowisk, zwłaszcza w dziedzinie obronności, to jasne. Jednak cała akcja SLD każe zadać pytania o to, co konstruktywnego lub choćby wartego zapamiętania partia pod przewodnictwem Włodzimierza Czarzastego zrobiła w ostatnim roku. . Sergey MalgavkoZ ostatniej chwili: Prezes zawiesi „Misia""?„Jako władze Sojuszu Lewicy Demokratycznej w Łodzi chętnie zatrudnimy Pana w nowym zespole, którego zadaniem będą szeroko rozumiane kontakty z mediami, obsługa strony internetowej oraz mediów społecznościowych. Biorąc pod uwagę Pańskie — niewielkie, ale jednak — doświadczenie zdobyte podczas pracy w charakterze rzecznika prasowego Ministerstwa Obrony Narodowej myślimy, że naszą ofertę kierujemy do właściwej osoby. Tak forma zatrudnienia, zakres Pańskich obowiązków, jak i wysokość pensji pozostają do uzgodnienia, jesteśmy gotowi do negocjacji. Choć, nie ukrywamy, że raczej nie będziemy w stanie zaoferować Panu kwot porównywalnych z tymi w administracji rządowej, ale nie sądzimy, by dla tak ambitnego młodego człowieka wysokość wynagrodzenia była kluczowa"" — dodali z przekąsem w swojej „ofercie"" Tomasz Trela i Małgorzata Moskwa-Wodnicka. Czy „Miś"" z oferty lewicy skorzysta, nie wiadomo. Po posiedzeniu dedykowanej mu komisji, zwołanej przez Jarosława Kaczyńskiego, zrezygnował z członkostwa w PiS. Może czas zmienić partyjne barwy? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niezależna z Niepodległą na amerykańskiej służbie,"W tym roku  mija 10 lat od wydania książki George Friedmana „Następne 100 lat. Prognoza na XXI wiek”. W Polsce jak wiadomo nie robi się takich prognoz, a tym bardziej w takim wymiarze. Wynika to z braku odwagi  do perspektywicznego myślenia oraz z przyczyn bardziej prozaicznych tzn. lęku, że można się pomylić i stać się obiektem drwin kolegów, którzy nie prognozują, a tym samym się nie mylą.","Inną rzeczą jest kiedy takie prognozy formułuje ktoś, kto wydaje się do tego predestynowany choćby z racji posiadanego obywatelstwa (najlepiej Amerykanin) lub z racji pochodzenia (najlepiej Żyd). Te dwie nacje cieszą się w Polsce największa estymą i prawdy, bądź nieprawdy, wypowiadane przez osoby charakteryzujące się tym przymiotami zasługują na szczególną uwagę. George Friedman ciszy się jednym i drugim. POLSKA W XXI WIEKU WRÓCI DO ROLI MOCARSTWA Choć on swoje dzieło traktuje, jako prognozę i jak sam się przyznaje, że bardziej mu zależy na „uchwyceniu głównych tendencji – geopolitycznych, technologicznych, demograficznych, kulturowych, militarnych”, to polski wydawca i czytelnicy – w szczególności politycy – potraktowali książkę jako wskazówki do działań, które mają doprowadzić, że Polska w XXI wieku wróci do roli mocarstwa. Na okładce umieszczono nawet podtytuł „Mocarstwo nad Wisłą?”, a na globusie polską flagę przewyższającą swoją wielkością trzy pozostałe: amerykańską, turecką i japońską. Polski apetyt – jak widać – jest przysłowiowy także i w tym zakresie. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczSznurkiem za Panią Ewą czy w kolejce do Biedronia?Myślę, że dzięki i tej książce, którą wielu polityków czyta w sensie dosłownym, odrodziły się pomysły przedwojennego „Międzymorza”, które ukształtowało się jako idea federacji narodów Europy Środkowej pod przewodem Polski. Zwolennikiem tej idei był Józef Piłsudski. Jak wiadomo legenda Piłsudskiego jest w Polsce żywa i wielu polityków chciałoby wpisać się na karty historii z podobnymi pomysłami. Samozwańczy spadkobiercy Piłsudskiego: Jarosław Kaczyński i jego Prezydent Andrzej Duda postanowili wskrzesić ideę Międzymorza, a ochrzcić ją tym razem imieniem „Trójmorza”, sedno sprawy pozostało bez zmian, tj. Polska w roli głównej a pozostali w swojej masie mieliby zaświadczać o jej mocarstwowości. Rachuby na taki obrót sprawy, jak można było się spodziewać, okazały się nietrafione i cały plan upadł z impetem większym niż entuzjazm polskich polityków, którzy próbowali go kreować. 6-7 lipca 2017 roku na Zamku Królewskim w Warszawie odbyło się spotkanie, gdzie poza amerykańskim prezydentem Donaldem Trumpem było jedenastu przedstawicieli państw europejskich – dla których większym magnesem do przyjazdu była wspólna fotka z Trumpem niż odgrzewane kotlety międzywojennej Polski. Idea Trójmorza umarła raczej bezpowrotnie, bo i Amerykanie nie widzą w tym większego sensu, bowiem tylko ich protekcja mogłaby nadać tempa takiemu projektowi. Nie mogło tak się stać, ponieważ Amerykanie przewidzieli dla Polski inną rolę i troszeczkę w innym składzie. W zestawie – według amerykańskiego projektu – jest miejsce dla Litwy, Łotwy i Estonii nie ze względu na ich wielki potencjał w czymkolwiek, ale ze względu na to, że ich atutem jest słabość polityczna, ekonomiczna i militarna co stanowi, że wszystkie trzy państwa są podatne na wszelkie amerykańskie sugestie. RYWALIZACJA POLSKO-UKRAIŃSKA Polsce została przypisana rola przywódcza grupy pod warunkiem, że wywalczy ją sobie w rywalizacji z Ukrainą. Rywalizacja polsko-ukraińska nabiera dodatkowego smaczku politycznego, ponieważ konkurowanie odbywa się na dwóch płaszczyznach. Jedną z nich stanowi walka o względy zamorskiego mocarstwa, a drugą własne porachunki miedzy obu krajami dotyczące historii, wzajemnych pretensji i urazów nie wyłączając kwestii granicznych oraz teraźniejszości politycznej. Amerykanie stojący w roli arbitrów stworzyli dwa organizmy państwowe, których zasady działania i organizacji są bliźniaczo podobne, a energia wykreowanych bliźniaków ukierunkowana jest przeciwko ich największemu sąsiadowi. Działania polityczne Stanów Zjednoczonych w tej części Europy zostały zaplanowane i są realizowane jako samonapędzający się mechanizm. Dla wielu politologów graniczną datą wyznaczającą początek „operacji amerykańskiej” było wystąpienie Putina na Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium w 2007 roku. . Alexei Druzhinin„Warszawy nie widać z kremlowskiego gabinetu Putina""Przemawiając Putin, zarzucił Stanom Zjednoczonym dążenie do hegemonii, do stworzenia „jednobiegunowego świata"", z „jednym panującym"". Podkreślił, że skutkiem tej polityki są „obserwowane coraz częściej przypadki lekceważenia podstawowych zasad prawa międzynarodowego"". Według Putina, amerykańska polityka nie tylko nie ograniczyła liczby konfliktów, lecz doprowadziła do tego, że liczba ofiar jest o wiele większa i nikt nie czuje się bezpiecznie. Nowe zasady demokracji w postaci „trzech tur głosowania” w wyborach prezydenckich na Ukrainie w 2004 roku i tzw. pomarańczowa rewolucja oraz wygrana Juszczenki nie pozostawiały wątpliwości, że Stany Zjednoczone postanowiły uczynić kolejny krok w kierunku marginalizowania Rosji w sferze międzynarodowej i wiązaniu konfliktami u jej granic. Nikt inny nie nadawał się do tej roli lepiej niż Polska ze swoimi historycznymi pretensjami i Ukraina, której nowe polityczne elity zaczęły szukać oparcia za oceanem. Amerykański projekt dotyczący obu krajów, mógłby zostać nazwany dowolnie, bo u jego podstaw był jeden schemat, który z biegiem lat krystalizuje się coraz bardziej tak w sferze celów jak i założeń oraz w sposobie realizacji. Można byłoby dokonać porównań w sferze formułowania pewnych pojęć, schematów działań i dojść do wniosku, że są one dziełem tej samej agencji PR. Mimo, że pomniki poświęcone radzieckim żołnierzom wyzwalającym Europę spod niemieckiej okupacji są rozsiane po całej środkowo-wschodniej Europie to tylko w Polsce i Ukrainie niszczy się je masowo, aby zaostrzać relacje polityczne z Rosją, a także skłócać narody, bowiem 600 000 poległych żołnierzy radzieckich na ziemiach polskich to wielokrotnie więcej członków ich rodzin w Rosyjskiej Federacji, których bulwersują takie działania. W obu krajach powołano instytucje do zakłamywania historii: Ukraiński Instytut Pamięci Narodowej i Instytut Pamięci Narodowej w Polsce. Celem obu instytucji jest powołanie i utrwalenie w świadomości społecznej nowego mitu założycielskiego dla każdego z państw. Dla Polski są to „żołnierze wyklęci” z kolektywnym przywództwem, a dla Ukrainy – OUN-UPA ze Stepanem Banderą w roli głównej. Bardzo znamienne w mojej ocenie jest także podobieństwo co do określania nazwy samego państwa, które przejawia się w pomijaniu nazwy właściwej i zastępowaniu jej przymiotnikiem w przypadku Polski jest to przymiotnik „Niepodległa”, a w przypadki Ukrainy „Niezależna” („Незалежна”). Widać to jest także w sferze haseł, które są propagowane w przestrzeni publicznej – „Służymy Niepodległej” mogliśmy zauważyć na budynkach publicznych, na różnego rodzaju plakatach wydrukowanych z okazji 100-lecia odzyskania niepodległości. . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium""Ten sam mechanizm funkcjonuje także na Ukrainie, gdzie „Незалежна” funkcjonuje jako równoważnik nazwy państwa. W przestrzeni haseł/zawołań nie widać już żadnej różnicy bo: „Sława Ukrajini! Herojam sława!”, niczym nie różni się z treścią baneru wiszącego na budynku MON w Warszawie: „Chwała bohaterom”. Rugowanie z przestrzeni szkolnej języka rosyjskiego w obu krajach przybiera formy systemowe, choć palmę pierwszeństwa w tej dziedzinie dzierży „Незалежна”. „Незалежна” i „Niepodległa” w równym stopniu ograniczyły swoja suwerenność do patronatu Stanów Zjednoczonych i faktycznego zerwania stosunków z Rosyjska Federacją. W Polsce forsuje się bramy Ambasady Rosyjskiej i pali budkę strażnika znajdująca się przy ambasadzie. W Ukrainie niszczy się własność dyplomatyczną Rosji w postaci samochodów, budynków a czasami dochodzi do aktów fizycznej przemocy wobec dyplomatów. GAZ: ZADANIA ZZA OCEANU Walka z Nord Stream 2 przejdzie do historii jako klasyczny przykład łamania zasad konkurencji w okolicznościach kiedy kraje zainteresowane zakupem gazu, a tym samym beneficjenci inwestycji, zmuszani są do odstąpienia od niej. Wszystko to dzieje się pod hasłami unikania uzależnienia od jednego dostawcy. Przy czym konkurencyjny dostawca – Stany Zjednoczone – oferują swój gaz w cenach o wiele wyższych i tym samym zmuszają do budowania infrastruktury do jego odbioru, która jest równie kosztowna, a jedynym argumentem przekonującym do zakupu gazu pozostaje największa armia świata. Truizmem jest mówienie, że przeczy to zasadom konkurencji, jak i to, że właśnie Stany Zjednoczone konkurencyjność i liberalizm gospodarczy wyniosły na piedestał jako przeciwwagę interwencjonizmu państwowego. Zdjęcie : Fascebook / Maria ZakharovaMaria Zacharowa zaprasza w gości Jerzego TycaTakże i w tej sprawie dwa polityczne bliźniaki „Незалежна” i „Niepodległa” ochoczo wypełniają zadania pryncypała zza oceanu. Z tą różnicą, że „Незалежна” (Ukraina) walcząc z Nord Steam 2 walczy – dla siebie – o 3 mld dolarów za tranzyt gazu przez własne systemy, a „Niepodległa” (Polska) walczy o to, aby jej obywatele płacili za gaz o ok. 30% więcej. Wielu polskich polityków już uwierzyło, że jesteśmy mocarstwem bo z nami są Stany Zjednoczone, wielu nie chce wierzyć w to, że nasze bogactwo jest iluzoryczne, a wszystko to dotrze do Polaków obywateli i przedsiębiorców – kiedy zaczną ograniczać korzystanie z gazu, idąc w ślady Ukraińców. Wtedy okaże się, że prawdziwym beneficjentem „ustawki” na linii Estonia, Łotwa, Litwa, Polska, Ukraina będą Stany Zjednoczone – zresztą nie pierwszy raz. Wszystko to dzieje się, choć Polacy chętnie posługują się przysłowiem: „Cygan przechodzi przez wieś tylko raz”. Amerykanie przechodzą już trzeci raz, a Polacy nie zauważają tego, nie mówiąc o wyciąganiu wniosków. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zwycięstwo! Restrykcyjna ustawa antyaborcyjna do kosza! A Waszczykowski ma problem,Wielki triumf polskich kobiet! Prawo i Sprawiedliwość przestraszyło się protestów i dziś rano zagłosowało za odrzuceniem projektu ustawy całkowicie zakazującej aborcji. I tylko minister spraw zagranicznych dostał po nosie.,"/ WOJTEK RADWANSKIPolska: Na wniosek PiS komisja odrzuciła projekt ustawy o całkowitym zakazie aborcjiWaszczykowski powiedział o trwających od dwóch tygodni protestach inicjowanych przez kobiety: „To kpina z ważnego tematu. Niech się bawią"". Został za to wezwany na dywanik przez premier Beatę Szydło, która dała mu do zrozumienia, aby pohamował niewyparzony język. On jednak twardo obstaje przy tym, że „nie powiedział nic, za co należałoby przepraszać"". Czy prezes rady ministrów wyciągnie wobec niego dalsze konsekwencje, na razie nie wiadomo. Widać jednak było narastającą wśród polityków PiS histerię. Sprawa zaostrzenia prawa aborcyjnego okazała się dla rządzących wielką przegraną. Wraz z tym, jak na ulicę wychodziły kolejne tysiące kobiet, słupki poparcia leciały w dół. Mobilizacja protestujących Polek w ostatnich dniach była bezprecedensowa. Zdjęcie : Maria StrelbickaCzarnyProtest: pojawiło się słowo ""kompromis""Na temat zagrożonych praw kobiet w Polsce debatowano również w Parlamencie Europejskim. Głos po stronie zwolenników zaostrzenia prawa zabrał m.in. Marek Jurek, dziś europarlamentarzysta, a dawniej marszałek Sejmu podczas rządów Jarosława Kaczyńskiego. Stanowisko stracił właśnie za to, że zbyt gorliwie domagał się zniesienia obowiązującego kompromisu aborcyjnego. Na posiedzeniu Sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka, które miało miejsce wczoraj o godzinie 17.00, PiS zrobiło „w tył zwrot"" i odżegnało się od projektu. Podczas głosowania wywiązała się awantura. Posłowie gwizdali i przekrzykiwali się. Ostatecznie — siłą głosów posłów PiS — ustawę odrzucono. Nie był to jednak koniec prac. Ostateczna decyzja zapadła dziś rano — na posiedzeniu plenarnym, poprzedzonym burzliwą nocną debatą. Blok porannych głosowań rozpoczął się o 10.00. Wcześniej Jarosław Kaczyński zarządził posiedzenie klubu PiS i wygłosił na nim płomienne przemówienie. — Doszliśmy do wniosku, obserwując sytuację społeczną, że to będzie czynnik, który doprowadzi do protestów. „Beata, niestety, twój rząd obalą kobiety!""Posłowie PiS zrozumieli aluzję Prezesa — i zagłosowali za odrzuceniem w drugim czytaniu projektu ustawy fundacji Ordo Iuris całkowicie zakazującej aborcji. W sumie przeciwko projektowi zagłosowało dziś 352 posłów, tylko 58 opowiedziało się za jego przyjęciem Polskie kobiety mogą odetchnąć z ulgą. Na chwilę — bo jak zauważył katolicki publicysta Tomasz Terlikowski — działacze pro-life odczekają rok, dwa, „ile będzie trzeba"" — i temat powróci. Póki co środowiska katolickie nie mogą wybaczyć PiS-owi „zdrady"" i histerycznie rozdzierają szaty. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ulica Lecha Kaczyńskiego nie przejdzie. Wraca Aleja Armii Ludowej,"Decyzją Naczelnego Sądu Administracyjnego 44 warszawskie ulice, którym nadano nowe nazwy zgodnie z ustawą o dekomunizacji, zachowają swoje „stare"" miano. Wśród nich znalazła się Aleja Armii Ludowej, którą chciano zastąpić ulicą Lecha Kaczyńskiego. Stosowne zmiany pojawiły się już w Google Maps.",". Alexey FilippovWilno upamiętnia Lecha Kaczyńskiego: „Razem walczyliśmy ze wspólnymi wrogami”Serwisy internetowe z mapami szybko zareagowały na zmiany. Do końca stycznia mają zostać też wymienione wszystkie tabliczki z nowymi nazwami wspomnianych w postanowieniu ulic. Stare nazwy zostaną przywrócone m.in. ulicom: Związku Walki Młodych, Kulczyńskiego, Rzymowskiego, Gruszczyńskiego, Modzelewskiego, Małego Franka, Pstrowskiego, 17 stycznia, Szałka. Tabliczki w większości miejsc nie zostały jeszcze zmienione, ale Zarząd Dróg Miejskich zapowiedział, że nastąpi to do końca stycznia. W wielu przypadkach przy jednej ulicy wiszą dwie tabliczki — z nową i starą nazwą. Wcześniej władze Warszawy zaskarżyły decyzję wojewody do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego, który uwzględnił większość skarg. Wojewoda odwołał się do Naczelnego Sądu Administracyjnego, ale ten oddalił w większości jego skargi. W rezultacie do starych nazw wróciło 44 z 45 ulic (nie ma decyzji ws. ulicy Dąbrowszczaków). W piątek IPN zaapelował do władz Warszawy, by mimo decyzji sądu nie zmieniały nazw warszawskich ulic na te sprzed dekomunizacji, bo ich przywrócenie będzie ""działaniem nieprzystającym do szacunku dla ojczystej historii"".",,
Nie zawsze można dobierać sobie towarzystwo,Cenna inicjatywa PiS w zakresie poniewierania nieżyjących generałów ma swoje precedensy w historii. Bardzo pouczające.,"Ilekroć żyjący władcy brali się za prześladowania martwych przeciwników — niezależnie od tego, czy wynikało to z bezsilnej wściekłości, zabobonnego lęku lub zwykłego barbarzyństwa — historia nie była dla nich zbyt łaskawa. . S. NovokovskiyZemsta na trupach Zdjęcie : Służba prasowa Kancelarii Premiera RPPremier Morawiecki zmienia ustrój Polski? . SentsovNie doplujecie do generała HermaszewskiegoNajbardziej znana jest historia trupa Olivera Cromwella, który 2,5 roku po śmierci został wywleczony z grobowca w kaplicy Henryka VII w opactwie westminsterskim, przeciągnięty w paradzie hańby przez cały Londyn, powieszony, ścięty i wrzucony do anonimowego grobu. Tj. ciało wraz z kończynami trafiło do anonimowego grobu, podczas gdy głowa — wraz z głowami innych przywódców krótkotrwałej angielskiej republiki z XVII wieku — zatknięta na sześciometrową włócznię ozdabiała Westminster Hall przez ćwierć wieku, aż wielki sztorm złamał włócznię, a głowę ukradł jeden z westminsterskich strażników, który później sprzedał ją prywatnemu kolekcjonerowi. Tak przynajmniej głosi legenda. Jakkolwiek było, 350 lat później każdy wie, kim był Oliver Cromwell, podczas gdy Karol II Stuart, który nakazał trupią egzekucję, jest przypiskiem w podręcznikach do angielskiej historii, znanym głównie z mnogości nieślubnych dzieci i dwóch katastrof, które zdarzyły się za jego panowania — Wielkiej Zarazy i Wielkiego Pożaru. Jeszcze gorzej skończył papież Stefan VI, który w 897 roku kazał wykopać i postawić przed sądem swojego „przedpoprzednika"", papieża Formozusa. Rozkładające się zwłoki zmarłego 10 miesięcy wcześniej papieża ubrano w szaty pontyfikalne, posadzono na tronie, poddano osądowi trybunału, który przeszedł do historii jako „trupi synod"", po czym uznano za winne złamania prawa kanonicznego. W ramach kary trupowi odcięto trzy palce prawej dłoni — za życia używane do błogosławienia wiernych — a następnie odarto go z szat papieskich, zakopano w anonimowym grobie, po czym szybko wykopano i wrzucono do Tybru. Widowisko wywołało w Rzymie zamieszki, które zakończyły się wtrąceniem Stefana VI do lochu, gdzie został zamordowany. Zdjęcie : Elroy SerraoBędzie dekomunizacja Powązek. Usuną „groby zdrajców”Na osobiste papieskie polecenie prześladowania doznały także, 550 lat później, zwłoki Johna Wycliffe'a, wielkiego reformatora Kościoła, jednego z prekursorów reformacji. Jego największą zbrodnią było przetłumaczenie biblii na angielski i udostępnienie jej ludowi. Wycliffe podpadł papiestwu także twierdzeniem, że niemoralne prowadzenie duchownych pozbawia ich łaski bożej, a zatem i władzy nad wiernymi. 44 lata po śmierci Wycliffe'a, jego kości zostały wykopane z grobu i spalone na stosie. O pośmiertnym ukaraniu heretyka zdecydował papież Marcin V, w historii znany głównie ze wzniecania antyżydowskich pogromów i rozpętania wojen husyckich. W liście do Władysława Jagiełły w 1429 roku Marcin V pisał: „Zwróć swoje siły przeciwko Czechom, pal, zabijaj i czyń wszędzie pustynię, gdyż nic nie jest bardziej miłe Bogu niż eksterminacja Husytów. Pamiętaj, że ci bezbożni ludzie ośmielają się głosić zasadę równości"". XXI-wieczni władcy Polski, pragnący degradować i wykopywać trupy przeciwników, którym nigdy nie podskoczyli za życia, podzielą los swoich średniowiecznych prekursorów. / Leonid SwiridowGenerał i karłyZa sto lat w podręcznikach historii nie będzie słowa o Kaczyńskim, Macierewiczu czy Morawieckim — za to Wojciech Jaruzelski pozostanie wśród najważniejszych Polaków XX wieku. Nawet jeśli będzie tam obok Piłsudskiego, Wojtyły i Wałęsy. Nie zawsze można dobierać sobie towarzystwo. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Tekst jest publikowany za zgodą autora. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Trybuna.info. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tusk miał okazję na sopockim molo,Od wielu lat część środowiska politycznego chce robić z Tuska męża stanu. W polskich warunkach nie jest to trudne bo i konkurencja żadna. Sam zainteresowany także stara się uchwycić każdą okazję aby nie dać o sobie zapomnieć.,"Wywiad Prezydenta Rosji dla FT, był okazją, szczególnie, że Putin – w jednym z wątków – poddał w wątpliwość siłę idei liberalnych, których samozwańczym kustoszem czuje się Tusk. Ponad 90-minutowy wywiad Putina wywołał u Tuska następującą refleksję: „Na koniec pozwólcie, że podzielę się jedną refleksją. Dzięki mojemu jet lagowi mogłem przeczytać cały wywiad z prezydentem Putinem w Financial Times. Muszę powiedzieć, że zdecydowanie nie zgadzam się z głównym argumentem, że liberalizm jest przestarzały. Jesteśmy tutaj, jako Europejczycy, również, aby stanowczo i jednoznacznie bronić i promować liberalną demokrację. Ktokolwiek twierdzi, że liberalna demokracja jest przestarzała, twierdzi również, że wolności są przestarzałe, że rządy prawa są przestarzałe i że prawa człowieka są przestarzałe. Dla nas w Europie są i pozostaną istotnymi i żywymi wartościami. Uważam, że naprawdę przestarzałe są: autorytaryzm, kulty osobowości, rządy oligarchów. Nawet jeśli czasami mogą się wydawać skuteczne”. Przewodniczący Rady Europejskiej znany jest z tego, że bardziej woli mówić niż słuchać Nie inaczej było i w tym przypadku. Niechęć ta wynika z założenia, że wszystko co ze Wschodu nie zasługuje na pogłębioną analizę, jest azjatyckie i nie europejskie. Największe wzburzenie wywołało u Tuska – i dał temu wyraz w twicie – określenie liberalizmu jako idei „przestarzałej”. Jak powszechnie wiadomo, Tusk nie należy do „pracusiów” i zapewne ta cecha nie pozwoliła mu głębiej wczytać się czy wsłuchać w treść wywiadu. To, że idea liberalizmu staje się „przestarzała” nie znaczy nic innego, jak tyle co mieści w sobie słowo „przestarzała”. W sensie dosłownym większym liberałem jest Putin niż Tusk. Tusk postrzega idee liberalizmu jako constans, a Putin zakłada jej zmienność a raczej konieczność zmian celem przystosowania jej do zmieniającego się świata. Tusk wydaje się wierzyć, że to ludzie powinni przystosować się do jedynie słusznej idei, choćby była ona im kulturowo obca, Putin zaś daje ludziom możliwość wyboru. Kto zatem jest bliżej idei liberalnej? Narzucający idee czy dający możliwość wyboru? CC0 / PixabayKiedy w Polsce ruszy 5G?Tuskl/liberał zestarzał się ideologicznie, podobnie jak sama idea, która podlega temu procesowi. Dobrze, że Tusk broni swoich ideałów, z tym, że ich obrona nie może odbywać się w oderwaniu od otaczającej rzeczywistości. Stanie na raz obranych pozycjach nawet najbardziej postępowych może w efekcie przekształcić się w odmianę konserwatyzmu. Zmienność świata jest zjawiskiem niekwestionowanym, dlaczego więc liberalizm ma być wyjęty spod tej prawidłowości. Rzecz w tym, że Putin wierzy w zmienność świata, a Tusk uważa, że najwyższym stopniem rozwoju ludzkości jest liberalizm. Putin zwraca uwagę, że idee liberalne nie są panaceum na bolączki zmieniającego się świata, a w niektórych dziedzinach wprost nie sprawdzają się i że trzeba poszukiwać nowych rozwiązań. Zmieniający się świat dostarcza coraz to nowych problemów, a zadaniem polityki jest ich rozwiązywanie lub co najmniej podejmowanie prób ich rozwiązania. Tuskowa filipika skierowana personalnie do Putina, nijak się miała do szczytu G20 podczas, którego były omawiane inne, o wiele bardziej ważne problemy dzisiejszego świata niż ideologiczny spór o kondycję liberalizmu. Czemu miała więc służyć? Komu miała się podobać i kto miał na nią zwrócić uwagę? Szkoda, że jako depozytariusz liberalnych wartości, który uznaje za przestarzałe: autorytaryzm, kulty osobowości, rządy oligarchów, skądinąd słusznie, nie wykorzystał swojej pozycji i nie dał świadectwa swoim przekonaniom upominając się o Dżamala Chaszukdżiego, o Abdullah’a Öcalan’a (jeśli wie kto to jest), o agresywne działania policji francuskiej wobec „żółtych kamizelek”, o ofiary na Placu Tiananmen oraz nie zechciał przestrzec świata przed chińskim eksperymentem społecznym, o którym coś tam wspomniał podczas „wykładu” na UW. Nie bez kozery byłoby wypomnieć Trumpowi, mur na granicy z Meksykiem i trzy spotkania z Kim Dzong Un’em oraz spróbować trochę ucywilizować, na europejską modłę, Jair’o Bolsonaro. Dlaczego tego nie zrobił? Bo nie czuje zmieniającego się świata i jest słaby, a odbiorcą wypowiedzi miał być polski wyborca, bo tu siłę politycznego argumentu mierzy się poziomem rusofobii, który to argument wykorzystuje się z braku merytorycznej dyskusji ze społeczeństwem między innymi na temat liberalizmu, którego objaśnianie Polakom idzie Tuskowi coraz gorzej. Paradoksalnie, wielu polskich wyborców przyznałoby rację Putinowi w kwestii liberałów, kiedy mówi o zadowolonych liberałach i ich bogatych gabinetach. Donald Tusk mentalnie jest politykiem zaściankowym Jego pojmowanie świata straciło swój walor nawet w Polsce a najbliższa przyszłość, czyli koniec pracy na stanowisku Przewodniczącego Rady Europy, określi rzeczywistą pozycję Tuska w świecie polityki. Oczywiście europejczycy nie dadzą mu zginąć, ale blask jego gwiazdy będzie równy temu czym świeci Komorowski, Marcinkiewicz, Kwaśniewski, Szydło, Buzek, jeden i drugi Duda, Kaczyński i cała reszta pośród, których brak polityków wielkiego formatu, a wszystko co osiągnęli to poziom zaścianka. Swoją społeczną akceptowalność, wynikającą z pełnionej funkcji, prawie zawsze utożsamiają ze swoimi walorami osobistymi. Przekonują się o tym i znikają z przestrzeni publicznej kiedy tylko tracą swoje polityczne tytuły. Dziennikarze z FT, chcieli poznać zdanie Prezydenta Rosji w spawach nurtujących współczesny świat i nie zawiedli się. O jakości rozmów z nim, przekonują się wszyscy ci, którzy mają szansę rozmawiać, a przede wszystkim ci, którzy merytoryczność dyskusji przedkładają nad ideologiczne zacietrzewienie. Ostatnie lata przynoszą wiele oczekiwanych bo koniecznych i nieoczekiwanych bo nieprzewidywalnych zmian. Stan stosunków międzynarodowych ukształtowany w wyniku II wojny światowej nie przystaje do nowej rzeczywistości. Rozpad bloku państw socjalistycznych, rozpad Związku Radzieckiego, poszerzanie się NATO i UE oraz nowy podział siły ekonomicznej państw sprawiają, że teraźniejszość nie mieści się w ramach prawnych stworzonych ponad 70 lat temu. . Vladimir SergeevJak Rosja skłóciła Dolny Śląsk z SaksoniąPojawiły się teorie o końcu historii i o jedynej drodze, jaką wyznacza liberalna demokracja. Wielu teoretyków i praktyków polityki zaczęło postrzegać świat w kategoriach jednowymiarowości, zapominając, o starej prawdzie, że życie nie znosi próżni. Wojna w Jugosławii i bombardowania NATO oraz konflikty na obszarze post-radzieckim nie były wystarczającym powodem do wprowadzenia korekt, bo wszystko było daleko od Ameryki. Sygnałem ostatecznym był atak na WTC. Panika i strach ogarnęły wszystkich. Poszukiwano rozwiązań i argumentów wobec zaistniałego, a kiedy zabrakło logicznego wyjaśnienia zastosowano argument siły. Świat stanął na krawędzi chaosu i stoi tam w poszukiwaniu drogi wyjścia. Wojna w Afganistanie i Iraku, kolorowe rewolucje na północy Afryki i wojna w Syrii nie pozwalają stać z boku i czekać. Liberalna demokracja wraz z jej nieprzestrzeganiem zasad lub ich brakiem w ogóle przestała odpowiadać na wyzwania zmieniającego się świata. Zasada, że silny żandarm zaspokaja wszystkie potrzeby z zasadą bezpieczeństwa włącznie także nie odpowiadała rzeczywistości. Pierwszym, który powiedział o tym głośno był Władimir Putin. Stało się to na Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa w 2007 roku. Wywiad dla FT jest w pewnym sensie podsumowaniem. Stopień wzburzenia czy zdziwienia związanego z wywiadem dla FT jest uzasadniony, ponieważ Putin nie prowadzi twitterowo – fejsbukowej polityki, więc każde jego wystąpienie jest wnikliwie obserwowane i komentowane. Problem w tych ocenach pojawia się wtedy, gdy do komentowania wypowiedzi Putina zabierają się ludzie, którzy na co dzień zajmują się paplaniną na każdy temat w sieciach społecznościowych. . Polski sąd rozpatrzy sprawę LisovaPolitycy ci starają się być na bieżąco w sprawach błahych i w sprawach poważnych, przy czym stopień ich zaangażowania w temat pozostaje na tym samych poziomie, tj. brak głębszej analizy problemu, brak potrzeby wejścia w spór merytoryczny, który wymaga czasu i zaangażowania. Putin mówi mniej ale z sensem. Putin stawia pod dyskusje problem i jednocześnie przedstawia swój punkt widzenia w poruszanym temacie. Putin jest trudnym dyskutantem, ponieważ podczas rozmowy posługuje się argumentami, faktami, które trudno obalić, że względu na ich obiektywną wartość. Nigdy nie wdaje się w pyskówki, przez co wielu polityków nigdy tête-à-tête nie będzie miało okazji z nim dyskutować. Tusk miał okazję na sopockim molo. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Gowin rzecznikiem klasy średniej? „Wzrost płacy minimalnej to nie socjal”,"Wzrost płacy minimalnej to nie „socjal”, tylko zmiana modelu rozwoju gospodarczego; jeśli w najbliższym czteroleciu utrzymamy tempo rozwoju z obecnej kadencji, firmy poradzą sobie ze wzrostem płac – powiedział wicepremier, szef MNiSW Jarosław Gowin w rozmowie z tygodnikiem „Do Rzeczy”.","Publikacja przypomina, że wicepremier Gowin przez kilka miesięcy zapewniał, że to koniec transferów społecznych i obciążeń przerzucanych na przedsiębiorców. Czy w tym kontekście szef MNiSW został „rzecznikiem klasy średniej”? Po pierwsze, szybki wzrost płacy minimalnej to nie „socjal”, tylko zmiana modelu rozwoju gospodarczego. Nie może on już dłużej opierać się na taniej sile roboczej, czyli – nazywając rzecz po imieniu – na niskich płacach Polaków. W intencjach PiS wzrost tempa podnoszenia wynagrodzeń to bodziec dla firm, by podnosiły swoją innowacyjność, a więc produktywność. A co do klasy średniej, to mamy na ten temat częste rozmowy z premierem Morawieckim. On zwraca mi uwagę, że grupa, która w Polsce określa się tym mianem, jest wyjątkowo nieliczna, a celem Strategii Odpowiedzialnego Rozwoju jest m.in. jej poszerzanie. Trudno nie akceptować tego celu, pytanie o drogę dojścia – powiedział Gowin w rozmowie z tygodnikiem „Do Rzeczy”. Zapytany, czy istnieje potrzeba podniesienia płacy minimalnej w ciągu 3-4 lat o 75%, Gowin odpowiedział, że kierunek jest dobry, jednak „skutki trzeba będzie monitorować”. – Jeśli w najbliższym czteroleciu utrzymamy tempo rozwoju z obecnej kadencji, firmy poradzą sobie ze wzrostem płac – dodał. Wzrost płacy minimalnej Przypomnijmy, na początku września prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział podniesienie pensji minimalnej. Do końca 2023 roku stawka ma wynieść 4 tys. złotych. Aktualnie wynosi 2250 zł brutto. Słowa prezesa PiS potwierdził premier Morawiecki. „Na koniec 2020 roku minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł. A na koniec 2023 roku pensja minimalna będzie wynosiła 4 tys. zł” – oświadczył szef PiS podczas konwencji programowej PiS w Lublinie. Dodał, że celem jego partii celem jest budowa polskiej wersji państwa dobrobytu. „Chodzi nam o dobrobyt realny, wzrost płac, wzrost dochodów społeczeństwa”. Wyjaśnił, że będzie to realizowane poprzez politykę gospodarczą, która wspiera pracowników. Pomysł PiS cieszy mniej zarabiających, natomiast przedsiębiorcy i lepiej zarabiający są pełni niepokoju. Premier Morawiecki zapewniał, że obecny rząd „tworzy dla przedsiębiorców najlepsze możliwe warunki do rozwoju. Zwłaszcza dla polskich przedsiębiorców”. Gdybyśmy walczyli z przedsiębiorcami, to czy obniżylibyśmy CIT dla małych spółek z 19 do 9 proc. czy teraz proponowali mikrofirmom obniżkę obciążeń ZUS-owskich o blisko 500 zł miesięcznie? (...) Mamy w okresie rządów czterech lat PiS najwyższy przyrost średniego wynagrodzenia w porównaniu z poprzednimi kadencjami wszystkich poprzednich rządów – powiedział Morawiecki. W ocenie rzefa polskiego rządu, płaca minimalna, dopiero przez PiS tak radykalnie ruszona, skłoniła do kompleksowego myślenia o gospodarce. Natomiast „całość wzrostu płac jest spójna z tempem podnoszenia płacy minimalnej”.",,
Biało-czerwona drużyna PiS jest jedynie propagandą,"Po dwóch latach rządów biało-czerwona drużyna PiS jest jedynie propagandą, w którą mogą wierzyć, co jest ostatnim atutem tej władzy, ludzie z obszarów wykluczonych telewizyjnie.","Gdyby Adam Nawałka miał w drużynie tylu nieudaczników, na dodatek tak skłóconych jak ekipa, która dziś rządzi w Polsce, to mistrzostwa świata piłkarze oglądaliby w telewizji. Na szczęście jest dobry trener i zgrana drużyna. Jest więc sukces. / Janek SkarzynskiRosyjska ruletka na Nowogrodzkiej / Thierry CharlierBye bye, BeataGorzej z tą drugą drużyną. Tą, która od dwóch lat chwali się, że jest niezwykle zgrana. I że da radę. Trzeba wielkiej bezczelności i małego realizmu, żeby obecny rząd nazywać biało-czerwoną drużyną. Nie widziałem jeszcze drużyny, w której tylu zawodników chciałoby się pozagryzać. Ani trenera, który robi wszystko, by jego zawodnicy nie znali reguł gry i bali się, że w każdej chwili mogą wylecieć ze składu. Nie słyszałem też o trenerze, który rano nosił kapitana swojej drużyny na rękach, a wieczorem wyrzucał go ze składu. Nazywanie takiego trenera genialnym strategiem jest możliwe tylko w środowisku sparaliżowanym strachem. Takim, które dobierane jest pod kątem bardzo specyficznych cech osobowych. Wierności, ślepego posłuszeństwa i braku wątpliwości, nawet gdy podejmowane są najbardziej absurdalne decyzje. Umiejętność budowania środowiska politycznego na takiej bazie jest znaną cechą Kaczyńskiego. REUTERS / Agencja Gazeta/Kuba AtysJarosław KaczyńskiWarto jednak pamiętać, że ilekroć dochodził on tymi metodami do szczytu, kończyło się to buntem części załogi, odejściami i podziałami, które sam prezes nazywał zdradą. Po dwóch latach mamy tego powtórkę. Posklejany przez Kaczyńskiego obóz prawicy jest już tak podzielony, skłócony i zajęty sobą jak przed zjednoczeniem. A moim zdaniem jest jeszcze gorzej niż wtedy. I nie ma żadnej metody, żadnej szansy, by ten posklejany obwarzanek polityczny utrzymać w całości. Jedność będzie tylko pozorowana, a wojny domowe w rodzinie PiS będą się pogłębiać. AP Photo / Markus Schreiber„Proszę, możecie mnie odwoływać” / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemPo dwóch latach rządów biało-czerwona drużyna PiS jest jedynie propagandą, w którą mogą wierzyć, co jest ostatnim atutem tej władzy, ludzie z obszarów wykluczonych telewizyjnie. Z rejonów, które wiedzę o Polsce i świecie czerpią z „Wiadomości"" TVP Kurskiego i z Info. Ale do tych ludzi też dotrze, że tak jednobarwnego świata, jaki im pokazują całą dobę, po prostu nie ma. Na fałszu, propagandzie, bezczelności i poniżaniu milionów Polaków można jechać tylko do czasu. I ten czas od grudniowej hecy z Beatą Szydło bardzo się skrócił. Jerzy Domański, polski publicysta, Warszawa Autor jest Redaktorem Naczelnym polskiego tygodnika opinii „Przegląd"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
KOD żegna prezesa Rzeplińskiego,"Przed siedzibą Trybunału Konstytucyjnego w Warszawie trwa manifestacja Komitetu Obrony Demokracji pod hasłem „pożegnanie"" prezesa Andrzeja Rzeplińskiego. Jego kadencja kończy się w poniedziałek.","— Zwykli obywatele chcą podziękować prof. Rzeplińskiemu za jego pracę, za wierność konstytucji, za postawę. Chcą wyrazić słowa szacunku na zakończenie jego kadencji. Chcą przypomnieć słowa prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który podczas uroczystości powołania sędziego Janusza Niemcewicza na wiceprezesa TK 30.11.2006 powiedział: „Trybunał Konstytucyjny jest nieodłączną częścią systemu ustrojowego państwa prawnego, a więc był, jest i pozostanie, dopóki Polska będzie miała taki charakter. Miejmy nadzieję, że na zawsze” – wyjaśniono w opisie wydarzenia. Jest moc! 🇵🇱🇪🇺✌️ #Konstytucja #TK #Rzeplinski #PolskaObywatelska #ZjednoczonaOpozycja pic.twitter.com/UmC0wYu8g9 — PlatformaObywatelska (@Platforma_org) 18 grudnia 2016 ​W zgromadzeniu biorą udział m.in. politycy PO, Nowoczesnej, Inicjatywy Polskiej. Manifestacja rozpoczęła się od wystąpienia byłego prezydenta Polski Bronisława Komorowskiego. — To rok szczególny w którym natychmiast uaktywniła się ogromna aktywność obywatelska. Dlatego dzisiaj, pod koniec roku, trzeba rozpocząć od podziękowań. Chciałbym podziękować ludziom, osobom, środowiskom, które nie zwątpiły. Poczuły odpowiedzialność. Mamy za sobą trudny, ale w wielu przypadkach zwycięski rok – podkreślił były prezydent. / Protesty w Warszawie— Między pychą, arogancją, poczuciem siły, możliwością decydowania, wolą lekceważenia wszystkich innych a lękiem jest niewielka przestrzeń. W moim przekonaniu już wczoraj można było zobaczyć oznaki lęku wśród rządzących, i niech tak zostanie – dodał. Zgromadzeni przynieśli ze sobą transparenty z hasłami: „Kto z prawem wojuje, tego sprawiedliwość dosięgnie"", „Praworządność ostoją Rzeczypospolitej"", „Jest nas dużo, będzie więcej! Weźmy sprawy w swoje ręce!"". Uczestnicy manifestacji następnie wrócą pod Sejm, by wspierać posłów okupujących salę plenarną. Jak poinformowały polskie media, w niedzielę prezydent Andrzej Duda spotka się z liderami partii opozycyjnych oraz szefem PiS, by rozwiązać kryzys sejmowy. — Zaplanowane są na dziś kolejne trzy spotkania: z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem, szefem PSL, z Pawłem Kukizem i wieczorne spotkanie z Grzegorzem Schetyną, szefem PO — powiedział dyrektor Biura Prasowego Kancelarii Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, Marek Magierowski. Przed TK wiec Komitetu Obrony Demokracji, ma to być pożegnanie prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego. pic.twitter.com/t3Kk6WurlV — PAP (@PAPinformacje) 18 grudnia 2016 ​Według jego słów Duda był „mocno zaniepokojony tymi scenami, których wszyscy byliśmy świadkami w Sejmie”. — Dlatego wystosował oświadczenie w tej sprawie, dlatego chciał porozmawiać najpierw z liderami opozycji ponieważ, jak zaznaczył w tym oświadczeniu, bardzo zmartwiło go to, że sprawa pewnych zmian w regulaminie, czy w zasadach funkcjonowania mediów w parlamencie stała się niestety dla opozycji pretekstem do zaburzenia prac w Sejmie — dodał. Petru po spotkaniu z prezydentem: mam wrażenie, że A.Duda rozumie nasze postulaty, ale pamiętajmy, że porozumienie musi być w parlamencie pic.twitter.com/cPEvDdH9BI — PAP (@PAPinformacje) 18 grudnia 2016",,
Wokalista U2 skrytykował polskie władze,Lider irlandzkiej grupy rockowej U2 Bono (Paul Hewson) podczas koncertu w Amsterdamie skrytykował ze sceny polskie władze - podają miejscowe media.,"Według danych polskich mediów podczas koncertu grupy 29 lipca na scenie pojawił się jeden z fanów, który rozwinął przed wielotysięcznym tłumem polską flagę z symbolem legendarnego związku zawodowego „Solidarność"" Lecha Wałęsy. Bono ze sceny życzył Polakom „miłości i pokoju"" a także oznajmił, że w Polsce „naszym braciom i siostrom próbują zabrać wolność"". . Czy Duda nadal chce być prezydentem?Jednocześnie muzyk nie sprecyzował, o czym konkretnie jest mowa. Polskie media przypuszczają, że Bono miał na myśli reformę sądownictwa w Polsce, która spowodowała konflikt między Warszawą i instytucjami międzynarodowymi. Podkreśla się, że muzyk nie po raz pierwszy krytykuje polskie władze za rządów Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. W 2016 roku, występując przed amerykańskim Senatem, muzyk oświadczył, że rządy Polski i Węgier „prezentują hipernacjonalizm"".",,
Polska czeka na LNG z USA i nie przestaje pompować gazu z Rosji,"Podczas gdy polskie władze zgłaszają kolejne pretensje do Gazpromu i oczekują na pierwszy statek z amerykańskim LNG, spółka PGNiG nie przestaje uzupełniać polskich zapasów rosyjskim gazem.",". Mikhail VoskresenskiyRewerans w stronę Waszyngtonu? Pragmatycznie? NieWedług danych organizacji monitoringowej „Gazowa infrastruktura Europy"" (GIE) w maju tempo pompowania gazu do podziemnych magazynów wzrosło do 21 mln m3 na dobę. To półtora-dwa razy więcej niż w ubiegłym roku. Ponieważ Polska praktycznie nie dostaje gazu z krajów UE, pompowany gaz pochodzi z Rosji. Mówi o tym pośrednio statystyka Gazpromu. „Od początku roku zwiększyliśmy dostawy do Europy o 13,2%, czyli o 9 mld m3"" — powiedział na posiedzeniu Międzynarodowego Kongresu Biznesowego w Wiedniu szef rosyjskiego holdingu Aleksiej Miller. AP Photo / Lawrence JacksonPolska i USA ""rozumieją się"" ws. eksportu skroplonego gazu ziemnegoWedług danych GIE 28 maja kraje UE wpompowały do podziemnych magazynów ponad 5 mln m3. Najaktywniej swoje zapasy, po „pustoszącej"" zimie, uzupełniały Niemcy, Włochy i Holandia. W ostatnim sezonie grzewczym kraje UE zużyły maksymalną ilość gazu — 65 mld m3. I Rosja jest dzisiaj jedynym krajem, który zwiększa dostawy gazu do Europy. Główną przyczyną takiego stanu rzeczy są ceny gazu. Według danych MFW w kwietniu cena rosyjskiego gazu na granicy z Niemcami wyniosła 183 dolary. Jednocześnie na regionalnej europejskiej giełdzie gazu TTF „błękitno paliwo"" kosztowało średnio 188 dolarów bez dostawy, a cena amerykańskiego LNG była duża wyższa. Według danych Ministerstwa Energetyki USA (EIA) w lutym dostawy LNG do Hiszpanii, Portugalii i Turcji kosztowały ok. 245 dolarów za tysiąc m3. Tym niemniej w kwietniu PGNiG poinformowała o podpisaniu kontraktu z jedynym jak na razie amerykańskim eksporterem LNG, spółką Cheniere, a wczoraj pełnomocnik rządu do spraw strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski oświadczył, że dostawy LNG znacząco zmniejszą zależność Europy od dominacji Gazpromu. . StringerSieć gazociągowa Ukrainy wkrótce zostanie „wysuszona""Według danych rosyjskiej Fundacji Narodowego Bezpieczeństwa Energetycznego (FNEB) dostawy amerykańskiego LNG do Polski będą bezdeficytowe przy cenie 266 dolarów, gdy tymczasem rosyjski gaz kosztuje Polaków 195-213 dolarów. „Oczywiście to w pierwszej kolejności polityka polskich władz, za którą zapłacą polscy odbiorcy"" — mówi wicedyrektor FNEB Aleksiej Griwacz. Ekspert nie wyklucza, że amerykańskie dostawy LNG na zasadach spot mogą okazać się korzystniejsze niż gaz ciekły, który Polska otrzymuje z Kataru na podstawie długoterminowego kontraktu. Według danych FNEB za gaz z Bliskiego Wschodu Warszawa płaci 319-350 dolarów. Jakkolwiek by było, mowa jak na razie o niedużych dostawach — uważa Aleksiej Griwacz. „Jeden tankowiec LNG może dostarczyć średnio 100-150 mln m3 gazu. Taką ilością rosyjskiego gazu Polska uzupełnia dziś swoje zapasy w przeciągu 5-7 dni. Rzecz ciekawa: w ubiegłym roku Polska uruchomiła terminal LNG, a dostawy gazu z Rosji wzrosły od tego czasu prawie czterokrotnie"" — zauważył Aleksiej Griwacz.",,
PiS chce położyć łapy na Warszawie,"Lider PiS Jarosław Kaczyński na zjeździe okręgowym partii powiedział, że trzeba zadbać o przyszłość i myśleć „o władzy w Warszawie"".",". Igor ZaremboPolska wzmacnia kontrolę na granicy z RosjąKaczyński zaznaczył, że od ostatniego zjazdu trzy lata temu partia odniosła znaczny sukces zarówno w skali ogólnopolskiej, jak i okręgu warszawskiego i wokół warszawskiego. Jego zdaniem w PiS jest ogromny potencjał. — Musimy pamiętać, że ten potencjał w nas jest i musimy w związku z tym myśleć o tym sukcesie, który pewnie wszyscy mamy w sercu — to znaczy o władzy w Warszawie, o prezydencie Warszawy — powiedział Kaczyński. — To jest naprawdę bardzo ważne da naszej partii, ale szczególnie dla Warszawy, żeby ta dobra zmiana, proces odnowy, odbywał się także tu, we władzach samorządowych w naszym mieście — dodał lider PiS.",,
"Kaczyński: Polacy ofiarami, Rosjanie sprawcami",„Mógłbym porozmawiać z prezydentem Putinem o śmierci mojego brata. Ale najpierw musiałby zwrócić nam wrak”  - powiedział Jarosław Kaczyński w wywiadzie udzielonym dziennikowi „Bild” .,"Prezes Prawa i Sprawiedliwości udzielił niemieckiemu dziennikowi „Bild” obszernego wywiadu, w którym omówił kwestie sporu na temat II wojny światowej między Polską a Rosją, stosunki obu krajów, sprawę katastrofy smoleńskiej, kwestie reparacji wojennych oraz wyraził swoją opinię odnośnie LGBT. Kwestii stosunków polsko-rosyjskich poświęcono zdecydowanie najwięcej miejsca w rozmowie. Jarosław Kaczyński powiedział, że mógłby spotkać się z prezydentem Władimirem Putinem pod pewnym warunkiem. Jak wyjaśnił do rozmowy mogłoby dojść, jeśli Rosja zwróci wrak Tupolewa. Kaczyński: Putinowi chodzi o odwrócenie uwagi Piotr ZadorożnyjCIA odtajniła dokumenty z czasów II wojny światowejZapytany o cel wypowiedzi Władimira Putina na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej oraz roli, jaką wówczas odegrała Polska, Kaczyński powiedział, że prezydentowi Rosji chodzi o „odwrócenie uwagi i zwrócenie jej w stronę Polski”. Zdaniem Kaczyńskiego chodzi o „ukrycie własnego zaangażowanie w wybuch drugiej wojny światowej i jej konsekwencji”. „Polacy ofiarami, Rosjanie sprawcami – taka rola Putinowi nie odpowiada. Dlatego pragnie pisać historię na nowo. Nie zapominajmy, że to właśnie Putin ogłosił w 2005 roku dzień 4 listopada świętem swojej nowej Rosji, rocznicę dnia, kiedy to w 1612 roku Polacy zostali wyparci w walce o moskiewski Kreml. Putin wykorzystuje historię dla swojej własnej polityki” – podkreślił prezes PiS. Polityk dodał, że „świat zna prawdę”. „To Związek Sowiecki pod wodzą Stalina zaatakował Polskę 17 września 1939 r. To sowieccy żołnierze i kaci NKWD zamordowali setki tysięcy polskich oficerów w Katyniu i w innych miejscach w 1940 r. Polska jako ofiara, Rosjanie jako sprawcy - Putin nie lubi tej roli. Dlatego chce przepisać historię” - wyjaśnił Kaczyński. Polityk został także zapytany o sprawę reparacji wojennych oraz ich dokładną sumę. Jednak nie chciał skomentować tych informacji, jak zaznaczył obliczenia nadal trwają, a Polska „nie zaakceptuje” braku rekompensaty. Kaczyński oświadczył też, że nie tylko Niemcy, ale „Rosja również powinna zapłacić”. Według niego nie doczeka tego aktualne pokolenie. „Jedyne, co jest pewne, to że nasze roszczenia nie mają daty ważności” – ocenił prezes PiS. Polski rząd „w pogotowiu” Polska miała obawy w związku z przebiegiem Forum Holokaustu w Jerozolimie - mówił premier Mateusz Morawiecki. Chodziło głównie o przemówienie rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. Jak stwierdził Morawiecki w radiowej Jedynce, spodziewano się, że nastąpi „próba przekłamania”, zapowiedział, że polski rząd jest gotowy do riposty. . Ramil SitsikovRzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”Poinformowano także o kampanii prowadzonej przez polski rząd „The Truth That Must Not Die”, w ramach której w największych światowych gazetach publikowane są artykuły przedstawiające polski punkt widzenia na historię Holokaustu. Od kilku tygodni, w sposób spokojny, zdecydowany, konsekwentny, ale jednocześnie w pełni pokazujący prawdę w różnych mediach całego świata przedstawiamy, w jaki sposób należy patrzeć na wybuch II wojny światowej – powiedział premier. W ramach akcji „The truth must not die” ukazały się już artykuły w Politico, Washington Post, Le Figaro, Der Tagesspiegel, L’Opinion. Światowe media obiegł też list otwarty prezydenta Andrzeja Dudy w tej sprawie. . Aleksiej NikolskijPutin „rozczarował” Polskę swoim wystąpieniem w Izraelu?W liście opublikowanym przez francuski dziennik „Le Figaro”, niemiecki dziennik „Die Welt” i amerykańską gazetę „Washington Post”, prezydent Duda oświadczył, że „prawda o Holokauście nie może umrzeć”. Prawda o Holokauście nie może umrzeć. Nie wolno jej zniekształcać i instrumentalizować dla jakichkolwiek motywów – pisze Duda. Jak wyjaśnił prezydent Polski akcja powstała „po to, żeby świat usłyszał prawdę o losie polskich Żydów w czasie II wojny światowej. „Domagamy się także uczciwości i sprawiedliwości historycznej"" - powiedział Duda dziennikarzom tuż po zakończeniu Forum Holokaustu, na którym był nieobecny.",,
Ukraina – Polska: romantyczne marzenia nie ziściły się?,O przyszłości stosunków polsko-ukraińskich po wyborach parlamentarnych w Polsce korespondent radia Sputnik Leonid Sigan rozmawiał z posłem na Sejm Markiem Poznańskim.,". Evgenya NovozheninaKrym zaprasza chińskich turystów i biznesmenów- Dziś w Kijowie ukazał się świeży numer wydania „Europejska Prawda"". A w nim opublikowany jest artykuł Aldony Getmańczuk z Instytutu Światowej Polityki. Autorka wyraża obawy, że po wyborach, niezależnie od ich wyniku, stosunki ukraińsko-polskie ulegną zmianie — może będą nie gorsze, lecz inne. Czy podziela Pan ten pogląd autorki? — To jest do przewidzenia i zależy od rozkładu sił. Jeśli wygra PiS, to jest tylko kwestia, jaką przewagą głosów, czy będzie rządzić samodzielnie, czy będzie miała koalicjanta, czy będzie rząd mniejszościowy w postaci Platformy Obywatelskiej. To są trzy możliwe scenariusze wyników wyborów. Niewątpliwie działania sprzed kilkunastu lat, sprzed kilku lat Prawa i Sprawiedliwości utkwiły w pamięci nie tylko obywatelom Polski, ale także obywatelom Ukrainy, Rosji, czy Niemiec. Uwzględniając takie uprawianie polityki machania szabelką przez Jarosława Kaczyńskiego, myślę, że te obawy są zasadne. Pamiętając właśnie politykę PiS-u. Nawet w chwili obecnej widać to, jeśli patrzeć na działania pana prezydenta, który miał być prezydentem ponadpartyjnym, a jest prezydentem znacznej części Prawa i Sprawiedliwości. . Ruslan KriwobokCzy rosyjski gaz zatruje Polskę?Posiadanie przez Prawo i Sprawiedliwość władzy w postaci prezydenta i w postaci parlamentu nie wróży niczego dobrego. Jarosław Kaczyński jako osoba, która straciła brata, nie ma rodziny, nie ma nic do stracenia, będzie chciał się skupić na rozliczaniu politycznym swojej konkurencji politycznej, swoich niepowodzeń przez ostatnie lata w wielu wyborach. Tego się najbardziej obawiam, że nawet, jeśli premierem będzie pani Beata Szydło, przy ewentualnej wygranej PiS-u, to ona nie będzie premierem samodzielnym, jak podobnie niesamodzielnym jest prezydent, który jeździ na spotkania o drugiej w nocy do prezesa Kaczyńskiego. - Pani Aldona Getmańczuk ubolewa, że zbyt wcześnie Ukraińcy zaprzestali zastanawiać się nad ukraińsko-polskimi stosunkami, lecz romantycznie marzyli o „wiecznej przyjaźni"". Według autorki okres romantycznych marzeń minął, o czym przekonała się po rozmowach z warszawskimi politykami i dyplomatami. Według Getmańczuk regres w stosunkach już nastąpił. Jeśli tak, to jak Pan w ogóle widzi przyszłość ukraińsko-polskich stosunków? Zdjęcie : YouTubeUkraińska TV: Poroszenko zabronił pokazywać uścisk dłoni z Putinem- Ja uważam, że Polacy i Ukraińcy powinni skupić się, raczej, na relacjach gospodarczych, oczywiście pamiętając w dalszym ciągu kwestie historyczne, które nas dzielą, i które tak naprawdę do końca nie zostały wyjaśnione. Tutaj odwołuję się do rzezi wołyńskiej. Jesteśmy na siebie skazani pod względem geopolitycznym, jesteśmy sąsiadami. Wielu Ukraińców w Polsce pracuje, wielu tu mieszka i planuje związać swoją przyszłość z Polską, znam takie osoby. Teraz nawet w kampanii wyborczej spotykałem Ukraińców, którzy studiują w Polsce i podoba im się standard życia w Polsce, mentalność, nawet podejście do polityki w porównaniu do tego, co jest na Ukrainie. Jeśli Ukraińcy sami nie zrozumieją tego, że najważniejsza w relacjach jest uczciwość historyczna, gospodarcza, handlowa, to niczego dobrego relacje te nie wróżą. Współpraca ponad podziałami jest wskazana. A jak będzie? Wiadomo, jest to uzależnione od jednej i drugiej strony, która będzie rządzić w danym kraju. Relacje polityczne to jedna kwestia, a relacje społeczne, międzykulturowe między sąsiadami między zwykłymi ludźmi, to jest inna sprawa.",,
Macierewicz stawia na rodzimą produkcję: wojska specjalne będą latać Black Hawkami,MON postawił na zakłady zbrojeniowe w Mielcu i Świdniku. To one wyprodukują śmigłowce dla wojska – zamiast feralnych Caracali. PiS dotrzymało złożonej przed wyborami obietnicy.,"Zdjęcie : Leonid SwiridowSzydło jeszcze może — przynajmniej teoretycznie . Alexey DanichevIskandery w Kaliningradzie. Macierewicz odpowiadaMinister obrony narodowej zorganizował konferencję prasową w zakładach „PZL Mielec"", gdzie wyprodukowane mają zostać m.in. śmigłowce dla polskiej armii. To już pewne — przyzwolenie na start produkcji dał sam prezes Kaczyński. — Po dzisiejszej rozmowie z panem prezesem jestem pewien, że jeszcze w tym tygodniu rozpoczną się rozmowy, a w tym roku uzyskają swoje zwieńczenie. W tym roku również pierwsze śmigłowce zostaną dostarczone — powiedział Antoni Macierewicz. — Stoimy w hali, która ma kilkadziesiąt lat, w której pracuje załoga, której średnia wieku nie przekracza 30 lat. To jest to zestawienie, wraz z najnowocześniejszą amerykańską technologią, realizowaną przez polskich inżynierów dające synergię, która pozwala czuć się bezpiecznie. Mam nadzieję, że polski przemysł i technologia będzie się rozwijać. Tymczasem w innych zakładach produkcji sprzętu wojskowego — w Świdniku — gościła dziś premier Beata Szydło. — Zapraszamy inwestorów do siebie, by swoją produkcję rozpoczęli w Polsce. Tak robią wszystkie mądre państwa na świecie — mówiła do zebranych. / Macierewicz: USA gotowe i zdeterminowane do rozmieszczenia wojsk w PolscePrzypomnijmy: to z powodu obietnicy złożonej w kampanii wyborczej polskim zakładom w Mielcu i Świdniku PiS dążyło do tego, aby zerwać wypracowane przez poprzedni rząd negocjacje przetargowe z francuskim Airbus Helicopters. Posłowie Platformy Obywatelskiej nie mogą przeboleć tej straty. Domagają się zwołania nadzwyczajnego posiedzenia sejmowej komisji obrony, aby każdy zainteresowany mógł prześledzić przebieg polsko-francuskich negocjacji i zweryfikować, czy rzeczywiście — jak twierdzi PiS — Francuzi nie zaproponowali Polsce zbyt korzystnej oferty. Prawda jest taka, że umowa opiewająca na 50 śmigłowców za równowartość 13,5 mld jest jedną z droższych — i zdecydowanie korzystna dla Francji. Potwierdzają to wieloletni znawcy wojskowości. Zwłaszcza, że te same śmigłowce zdarzało się Francuzom sprzedawać za połowę ceny. W zeszły wtorek Ministerstwo Rozwoju poinformowało, że strona francuska nie przedstawiła oferty offsetowej „zabezpieczającej w należyty sposób interes ekonomiczny i bezpieczeństwo państwa polskiego"".",,
Ci kapitaliści od sznura,"Z internetu na drogi, od pornografii do sprzątania śniegu. Włodzimierz Lenin mawiał, iż kapitaliści sprzedadzą swym wrogom nawet sznur, na którym ten ich powiesi. Niewątpliwie miał rację, metaforyzując humanitarny upadek, do jakiego prowadzi kapitalizm.","AP Photo / Thanassis StavrakisO zepsuciu moralnymChyląc czoła przed wielkimi dokonaniami jednego z najważniejszych przywódców Wielkiej Socjalistycznej Rewolucji Październikowej, której stulecie będziemy w tym roku obchodzili, zauważyć trzeba, że troszkę szkoda, że nie było mu dane uświadczyć „osiągnięć"" nam współczesnych. Dziś jego komentarze dotyczące demoralizacji kapitalistów wydają się nie tylko toporne, ale w swej formie niekiedy wręcz naiwne. Poziom obłędu, jaki triumf globalnego kapitalizmu sprowadził na świat, zwłaszcza po demontażu ZSRR, byłby dla komunistycznych działaczy sprzed stu lat zapewne nie do wyobrażenia. Nie dlatego, że mieli ubogą fantazję, ale dlatego, że okoliczności tak paradoksalnych jak dzisiejsze, tak dialektycznie żałosnych i zabawnych jednocześnie, tak infantylnych i przy tym wpływowych nie wykoncypowałby nawet najbardziej awangardowy twórca tamtych czasów. I nie, nie chodzi mi tym razem o Kaczyńskiego, ani o Trumpa. Na zaśnieżone ulice Bostonu wyjechały pojazdy do oczyszczania ulic oznaczone logiem Pornhub, znanego internetowego serwisu umożliwiającego darmowy dostęp do milionów pornograficznych klipów wideo. W swoim oświadczeniu wydanym na tę okoliczność jeszcze dwa dni temu Corey Price, wiceszef firmy MindGeed, który wydaje pornoportal, wyjaśnił, iż „nasza firma zdaje sobie sprawę z tego, że większość amerykańskich miast ma w marcu już dawno wydane środki przewidziane w ich budżetach na odśnieżanie. A przecież mamy w Stanach tylu fanów. Nie możemy ich pozostawić na pastwę zapowiadanych zamieci. Pomożemy im"". / Nicholas KammPaństwowotwórczy rytuał Donalda Trumpa . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna?I stało się. Po Bostonie blisko dobę jeździły tuziny SUV-ów z przymocowaną do frontu łopatą do odśnieżania i wywrotki aktywnie wspierając firmy wynajęte do oczyszczania dróg przez władze miejskie. Wszystkie oznaczone były łatwymi do zauważenia bannerami z logotypem strony Pornhub. Tak oto doczekaliśmy się momentu, w którym wydawca serwisów pornograficznych wyręcza faktycznie amerykański samorząd. Przytomnemu obserwatorowi tych okoliczności towarzyszyć musi oczywista konfuzja. Nie bardzo wiadomo, czy jest to bardziej komiczne, czy godne politowania; z pewnością jest jednak znamienne pod wieloma względami. Po pierwsze, skoro władze wycofują się z sektora usług publicznych, zatrudniają coraz tańszych podwykonawców i przycinają budżety, ktoś musi się wszak zająć choćby odśnieżaniem. Taka metropolia jak Boston nie może sobie przecież pozwolić na paraliż z powodu jednej burzy śnieżnej. Po drugie, neoliberałowie nie posiadają się teraz ze szczęścia. Wszak na ich oczach spełnia się ich, ni mniej, ni więcej, tylko mokry sen. Precz z regulacjami! Rynek sam zdecyduje o wszystkim, a chętni do odśnieżania zawsze się znajdą i to za darmo! Bo gdy bogatemu dobrze, to i wszystkim wokół lepiej. I do tego jaki piękny cross-branżing — z internetu na drogi, od pornografii do sprzątania śniegu; jakże dostojnie korzysta na tym lokalna społeczność, a i sam inicjator akcji zażywający przy tym niemałej reklamy. Nie dość, że win-win, to jeszcze bonus. Czysta to wszak w swej formie „masakracja"" „socjalistycznego"" sterowania czystością w mieście. Zlikwidujmy wszystkie urzędy i instytucje. W razie czego Pornhub przyjdzie z pomocą. A jeśli nie Pornhub, to… Mało jest takich portali? / Joe KlamarW szponach korporacjiPo trzecie, jak ci kapitaliści od sznura, tak konserwatyści sprowadzą na siebie zawsze jakieś nieszczęście, które przyprawi ich o ból wiadomych okolic anatomicznych. Jak nie pedofilia w kościele, to Pornhub sprzątający ulice amerykańskich metropolii. Tak to jest panowie, gdy się już wszystko wydaje na pastwę rynku, to trzeba się liczyć z jego wyborami. Tak jak w kościele. Raz Duch Święty wybierze nam na papieża Franciszka, a innym razem Wojtyłę. Kto wie, skoro przemysł pornograficzny wszedł już w usługi publiczne, może kiedyś w ramiona weźmie i ochronę zdrowia, i szkolnictwo… A może nawet i własny kościół założy. Czyż nie będzie pięknie modlić się do Rocco Siffrediego i Sashy Grey? Bojan Stanisławski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jarosław Kaczyński „może się wykończyć”: zatrważające wizje wróżki Salomei,"Zbliżające się wielkimi krokami jesienne wybory parlamentarne i ich rezultaty są przedmiotem wszelkiej maści rankingów, analiz oraz... przepowiedni wróżek.","Jedną z takich ""politycznych przepowiedni"" zaserwował swoim czytelnikom dzisiejszy Super Express, przytaczając wizje wróżki Beaty Aleksandry Salomei Dzięcioł, dotyczące losów czołowych polskich polityków po jesiennych wyborach. I tak, wróżka Salomea nie ma dobrych wieści dla prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Według niej lider partii rządzącej powinien jak najszybciej zająć się swoim zdrowiem, ponieważ ""ze względu na stan zdrowia, prezes PiS nie będzie miał spójnych wizji politycznych"" i w rezultacie ""ten polityk może się wykończyć"". Wróżka zwraca też uwagę na to, że prezes PiS ma wokół siebie złych doradców, którzy nie dają mu odpocząć. Zobacz też: Media: Po wyborach Prezes znów Premierem O liderze Platformy Obywatelskiej Grzegorzu Schetynie wróżka wypowiada się z pewną rezerwą. Nazywa go człowiekiem ""mądrym, ale do tego niebepziecznym"", który zamiast polityką, powinien się według niej zajmować sztuką lub wynalzkami. Według wróżki Schetyna nie powinien się martwić o losy swojej kariery politycznej, bo zgodnie z jej wizjami ""jego wpływy będą tylko rosnąć"" i w ogóle jest człowiekiem pełnym ""siły witalnej i seksualnej"" i ma ""więcej szczęścia niż rozumu"". . Ramil Sitdikov Czołgi T-72 w Polsce: z muzeum na plac boju?Wróżka Salomea przepowiedziała, że pogłębiające się problemy ze zdrowiem Jarosława Kaczyńskiego zmuszą go w końcu do ustąpienia z funkcji prezesa, ale nawet bez niego partia rządząca przetrwa. Niestety urzędującemu premierowi Mateuszowi Morawieckiemu ""na pewno nie uda się zastąpić Jarosława Kaczyńskiego"". Niezbyt pochlebnie wróżka Salomea wypowiedziała się także o liderze SLD Włodzimierzu Czarzastym, który według niej jest jak chorągiewka, jeśli chodzi o poglądy. Zobacz też: Adios, Krystyna! Ale... czy na pewno?",,
"Sikorski: Jeśli ktoś dokona mordu politycznego, współodpowiedzialnymi będą Kurski i Kaczyński","Europoseł Platformy Obywatelskiej Radosław Sikorski powiedział, że jeśli znowu jakiś niepoczytalny człowiek dokona mordu politycznego, to współodpowiedzialność za to ponosił będzie prezes Kurski i ten, kto dał mu ten instrument szczucia – Jarosław Kaczyński – podaje TVP Info, powołując się na wystąpienie Sikorskiego w TVN.","Były szef polskiej dyplomacji w rządzie Donalda Tuska odniósł się w ten sposób do sprawy zamordowania przez Stefana W. podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku prezydenta miasta Pawła Adamowicza. Jak powiedział Sikorski, „było już wieszanie na szubienicach”. – Wiemy, co niezrównoważony człowiek, najpierw mówiąc do kogoś: „niech żyje PiS”, potem krzycząc przeciwko PO, zrobił w Gdańsku rok temu – zaznaczył. Dodał, że „jeśli znowu jakiś niepoczytalny człowiek wykona mord polityczny, to współodpowiedzialność za to ponosił będzie prezes (TVP Jacek – red.) Kurski i ten, kto dał mu ten instrument szczucia (prezes PiS –red.) Jarosław Kaczyński – oświadczył polityk. „Światełko do niebia” Zdjęcie : European Union / Laurie Dieffembacq / CC BY-NC-SA 2.0KO domaga się od Ziobry informacji nt. zabójstwa AdamowiczaPrzypomnijmy, w czasie finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w roku na scenę bez żadnych przeszkód wtargnął Stefan W., uzbrojony w nóż o blisko 15-centymetrowym ostrzu. Niezauważony przez ochronę podbiegł do prezydenta Pawła Adamowicza i zadał mu trzy ciosy. Nie próbował uciekać, chwycił za mikrofon: – Nazywam się Stefan W. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała, dlatego właśnie zginął Adamowicz – zdążył wykrzyczeć, zanim został obezwładniony. Lekarze przez wiele godzin walczyli o życie prezydenta Gdańska, jednak obrażenia zadane przez napastnika okazały się śmiertelne. Paweł Adamowicz miał 54 lata, rozpoczynał 21 rok na stanowisku prezydenta miasta Gdańska. Osierocił dwie córki i żonę Magdalenę. W swoim ostatnim poście zamieszczonym w Facebook'u Adamowicz cieszył się z dużej kwoty zebranej na rzecz WOŚP i zapraszał gdańszczan pod orkiestrową scenę.",,
"100 zł na świnię, 500 zł na krowę… a na kota to dać nie chcą","Na konwencji regionalnej Prawa i Sprawiedliwości w Kadzidle prezes Kaczyński ogłosił nowy program: „piątkę dla rolnictwa”. W programie tym przewidziano między innymi dopłaty na sektor rolnictwa. Ale jak się bliżej przyjrzeć, to okazuje się, że prezes ochoczo rozdaje nie swoje pieniądze.","CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Telewizja Polska ""B"" builiding at 17 Jan Paweł Woronicz Street, view from Samochodowa StreetPaski TVP to „przemoc symboliczna” - twierdzą naukowcyRządzący podczas konwencji obiecali „szczególne wsparcie gospodarstw rolnych, które hodują zwierzęta w oparciu o własną paszę, z tzw. własnego chowu"". - Najmniej 100 złotych od jednego tucznika i 500 zł od jednej krowy – zapowiedział Jarosław Kaczyński. Można było odnieść wrażenie, że to wszystko dostaniemy jeszcze przed wyborami, w ramach kolejnej „piątki” PiS. Ale okazało się, że nadmiar obietnic to broń obosieczna. Prezes Jarosław Kaczyński: Będziemy wspierać gospodarstwa rolne, które hodują zwierzęta „własnego chowu” w oparciu o własne pasze, w zamian otrzymają 100 zł. od jednego tucznika i 500 zł. od jednej krowy#wieszwięcej pic.twitter.com/pNvvA3Np2G — portal tvp.info 🇵🇱 (@tvp_info) 6 kwietnia ​ REUTERS / Erik De Castro/Files Zwyciężczyni „Milionerów” radzi, jak zdemaskować internetowego oszustaKiedy internauci zaczęli drwić (jeden z komentarzy: „dwie wieże w każdej gminie też obiecuje? O tablicy ze zdjęciem Prezesa w otoczeniu Ardanowskiego i Jurgiela proszę nie zapominać"") i żywo interesować się, skąd prezes weźmie w budżecie pieniądze na prosiaki i krowy dla indywidualnych gospodarzy, kiedy od poniedziałku wystartować ma wielki strajk nauczycieli – okazało się, że wcale nie chodzi o budżetowe pieniądze i wcale nie dostaniemy ich od zaraz. I jeśli w ogóle je dostaniemy, to dopiero od 2021. Bo to pieniądze nie państwowe, tylko z budżetu unijnego (dokładnie z II filara Współnej Polityki Rolnej). Tego przyszłego, który jeszcze nie został rozdzielony… Znacie to stare przysłowie o samochodach na Placu Czerwonym: nie samochody tylko rowery. I nie rozdają, tylko kradną. Prezesa „wsypał” na Twitterze europoseł PiS Zbigniew Kuźmiuk, który wyjaśnił, że to, o czym mówił Jarosław Kaczyński to nie środki z budżetu tylko z UE: miałyby one trafiać do polskich rolników od następnej unijnej perspektywy finansowej, czyli od 2021 r. Taki program ma ponoć np. Rumunia w tej perspektywie finansowej. Jak budżet wydoli to czemu nie. Dopłata do konkretu, do zdrowej żywności a nie do hektara. Trzeba to przemyśleć. — Czesław Czyżyk (@AwCzyzyk) 6 kwietnia . Krzysztof ŻurekPysznie w Warszawie. Gwiazdki Michelin rozdaneKomentujący na Twitterze zapytali zatem: po co coś tak odległego i w gruncie rzeczy niepewnego przedstawia się jako „kiełbasę wyborczą”? Nie wspominając już o tym, że program szybko dostał prześmiewczą łatkę „świnia plus” i „krowa plus”. A według byłego szefa MSZ akurat „świnię plus” rządzący realizują bardzo konsekwentnie... Nie zgadzam się. Program Świnia+ realizują od czterech lat z rozmachem. https://t.co/KJsM7SUybx — Radosław Sikorski 🇵🇱🇪🇺 (@sikorskiradek) 6 kwietnia ​ Jarosław Kaczyński dał czadu! 500 zł na każde dziecko, 500 zł na każdą krowę.🤦🏻‍♂️ Ich wszystkich naprawdę trzeba zmienić na nowy model. #KonwencjaPiS — Robert Biedroń (@RobertBiedron) 6 kwietnia . Krzysztof ŻurekBunt w Ministerstwie Finansów. Dobrze go ukrywanoWedług dalszych wpisów w twitterowej dyskusji, rząd PO-PSL w negocjacjach unijnego budżetu 2012-2013 takiego programu nie zgłosił, choć miał szansę. - Nam się mnożą te „piątki”. Nasi doradcy mówią: nie dawajcie już tych „piątek”. Tutaj też piątka. Tak jakoś nam to bardzo dobrze wychodzi. Mam nadzieję, że w następnych kadencjach będzie celująco - stwierdził Kaczyński na konwencji. A więc doszliśmy do momentu, kiedy prezes obiecuje wyborcom pieniądze, których nawet jeszcze nie ma na stole. Bez żartów, panie prezesie, lepiej dałby pan 500 na kota... Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Mateusz Piskorski: „Niewłaściwy"" polski polityk, od roku więziony...","Maj 2017 roku obfitował różnymi wydarzeniami. Być może dlatego media w Rosji nie poświęciły uwagi rocznicy uwięzienia lidera partii Zmiana Mateusza Piskorskiego, który został aresztowany przez polskie służby specjalne 18 maja 2016 roku - w dniu jego urodzin. Rok później obchodził 40. urodziny w więzieniu.","Stanisław Jerzy Lec kiedyś zauważył, że „nawet bezprawie może być kodyfikowane"". Jak gdyby chcąc potwierdzić ten aforyzm, polskie władze popisujące się tym, jakie są „cywilizowane"", od ponad roku trzymają za kratami słynnego polityka, nie racząc nawet postawić mu zarzutów. Bez cienia wątpliwości przedłużyły karę więzienia dla Piskorskiego o kolejne trzy miesiące. Najwyraźniej nie była to ostatnia „prolongacja"". Zdjęcie : ZmianaMateusz PiskorskiZwróćmy się do faktów jego biografii. Początek kariery politycznej Piskorskiego przypadł na rok 2002, kiedy 25-letni wykładowca politologii Uniwersytetu Szczecińskiego przystąpił do partii Samoobrona założonej przez Andrzeja Leppera, który przewodniczył jej przez wiele lat. Będąc członkiem tej partii, w 2005 roku Piskorski został posłem na Sejm RP. W 2007 roku zajął stanowisko rzecznika Samoobrony, a wkrótce założył w Warszawie Europejskie Centrum Analiz Geopolitycznych. Wówczas wydawało się, że kariera młodego polityka układa się pomyślnie. 5 sierpnia 2011 roku w Warszawie w swoim gabinecie znaleziono powieszonego Andrzeja Leppera. Mimo że policja stwierdziła samobójstwo byłego wicemarszałka Sejmu i byłego wicepremiera polskiego rządu, bynajmniej nie wszyscy w to uwierzyli. Natychmiast pojawiła się wersja, zgodnie z którą miało miejsce zabójstwo o charakterze politycznym. . Igor Maslov„Aresztowanie Mateusza Piskorskiego przeprowadzono na bezpośrednie polecenie CIA” Fotolia / Kostyantyn IvanyshenKrawat od Leppera w walizce do MoskwyTrzeba przypomnieć, że Lepper, który zajął trzecie miejsce w wyborach prezydenckich w 2005 roku (zdobył ponad 15% głosów), był przeciwnikiem przystąpienia Polski do UE i opowiadał się za przeprowadzeniem referendum w sprawie rozmieszczenia na terytorium Polski elementów amerykańskiej obrony przeciwrakietowej. To wyraźnie kolidowało z planami polskich elit politycznych aspirujących do roli amerykańskiego nadzorcy w Europie Wschodniej. Jakby nie było, przyczyny i okoliczności śmierci Leppera do tej pory do końca nie zostały ustalone. Po śmierci Leppera Mateusz Piskorski przez pewien czas był jednym z liderów Samoobrony, a w 2015 roku rozpoczął samodzielną działalność polityczną, tworząc partię Zmiana. Rok wcześniej, w marcu 2014 roku, Piskorski przewodniczył misji obserwatorów międzynarodowych na referendum na Krymie, następnie poparł stworzenie DRL i ŁRL. Drogowskazami Zmiany w polityce wewnętrznej i zagranicznej była sprawiedliwość społeczna oraz realna, a nie mityczna niezależność Polski. Jak twierdzą zwolennicy Piskorskiego, planowali wydanie książki „Kto zabił Andrzeja Leppera?"". Wszystko wskazuje na to, że pojawienie się na polskiej scenie politycznej partii otwarcie głoszącej inne priorytety nie na żarty wystraszyło prezydenta Polski Andrzeja Dudę, Jarosława Kaczyńskiego i partię Prawo i Sprawiedliwość. 18 maja 2016 roku, kiedy Mateusz Piskorski odprowadzał dzieci do szkoły, został aresztowany. Do tego pracownicy „kompetentnych organów"", którzy go aresztowali, zrobili świństwo, parkując jego samochód na miejscu dla niepełnosprawnych. Krewni Piskorskiego musieli zapłacić mandat, żeby go odebrać. Podczas gdy polskie władze nie mogą postawić oficjalnych zarzutów już drugi z rzędu rok, jego nękanie rozpoczęło się niezwłoczne i toczy się pełną parą. Został oskarżony o szpiegostwo na rzecz Rosji, Iranu i Chin! Komentując aresztowanie Piskorskiego, laureatka nagrody im. Olesia Buziny dziennikarka Galina Sapożnikowa sprawiedliwie zauważyła: „Jakimi tylko tytułami nie nagradzał go internet — «skrajnie prawicowy», «skrajnie lewicowy», «panslawista», «ukrainofob», «faszysta», «imperialny szowinista», «ręka Kremla», «polski nacjonalista», «najlepszy wróg USA» i tak dalej — w rzeczywistości zaś nie odpowiadał żadnej z tych charakterystyk. „Szpiegowie"" nie jeżdżą po świecie z wykładami i nie udzielają licznych wywiadów. „Szpiegów"" nie nęka się publicznie — tak jak był nękany"". W warunkach wznieconej na Zachodzie antyrosyjskiej histerii przeciwnikom Piskorskiego i rzekomo niezależnym zachodnim dziennikarzom szczególnie podoba się pisać i mówić o „ręce Kremla"" lub „ręce Moskwy"". Zdjęcie : Igor StanowMateusz PiskorskiOdpowiadając na ich insynuacje, Piskorski bezpośrednio oznajmił: „Nie jesteśmy ani ręką, ani nogą, ani inną częścią ciała Putina, Kremla lub Moskwy. W skrócie jesteśmy zwolennikami tożsamości polskiej. Nasza partia domaga się rewizji prywatyzacji w latach 90. To niedopuszczalne, że 85% banków w kraju znajduje się w rękach obcego kapitału. Zmiana opowiada się także za wystąpieniem Polski z NATO. Partia z szacunkiem traktuje socjalistyczny okres rozwoju państwa i żąda zmiany ustawy o lustracji"". Zdjęcie : Igor Stanow„Agent trzech wywiadów"" Mateusz PiskorskiKażdy bezstronny człowiek, który widział bądź słyszał Piskorskiego, potwierdzi, że jest propolskim politykiem, który jednocześnie zasadnie uważa, że dla Polaków będzie lepiej, jeśli nie będą konfliktować z Rosją, tylko mieć z nią wzajemnie korzystne stosunki w duchu dobrego sąsiedztwa. Takich przekonań Piskorskiemu nie wybaczyli. Nie ma sensu udowadniać nastawionej na Waszyngton polskiej elicie politycznej, że Piskorski to nie prorosyjski, tylko propolski polityk. Chodzi o to, że w samej chęci utrzymywania z Rosją normalnych stosunków oficjalna Warszawa upatruje zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego kraju. Oczerniając Piskorskiego, jego przeciwnicy polityczni jednocześnie uderzają zarówno w niego, jak i w Rosję. Niewygodnych argumentów polscy politycy zazwyczaj nie słyszą, a wszystkie niewygodne pytania są lekceważone. Natomiast, jak dobrze wiemy, są zdolni do oskarżania Rosji o wszystko, nawet o katastrofę samolotu prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego 10 kwietnia 2010 roku pod Smoleńskiem (patrz ""ekshumacja wybiórcza""). Opowiadając o Piskorskim dziennikarzom, jeden z jego krewnych wspomniał: „Mateusz myślał, że żyje w słynnym wolnym europejskim świecie, ale w rzeczywistości wszystko się zmieniło. Nie ma osławionej europejskiej demokracji. Nie ma wolności słowa, wolności opinii. System gwałtownie podąża wstecz"". AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieW rzeczywistości sytuacja jest jeszcze gorsza: życie i zdrowie Piskorskiego są zagrożone. W więzieniu zaczęły boleć go plecy. W celu zmniejszenia bólu lekarz zalecił zakładanie kajdanek z przodu. Ta decyzja doprowadziła do… pobicia więźnia. Zgodnie z oficjalnym oświadczeniem wiceprzewodniczącego Konrada Rękasa, kiedy Piskorskiemu zaczęli zakładać „bransoletki"" z tyłu, „zażądał założenia kajdanek z przodu, a nie z tyłu. W reakcji na to oficer rzucił się na niego, powalił i zaczął kopać; lekarz odnotował obrażenia ciała"". System po raz kolejny pokazał, że gwałtownie podąża wstecz. System nie tylko mści się na Piskorskim, ale również daje Polakom jasną nauczkę na przyszłość… Areszt i znęcanie się nad Mateuszem Piskorskim to kolejna ciemna karta polskiej historii. Oleg NAZAROW, doktor hab. historii, członek Klubu Zinowjewskiego MAI Rossiya Segodnya OD REDAKCJI. Klub Zinowjewski MAI Rossiya Segodnya to forum ekspertów zorganizowane przez agencję Rossiya Segodnya wspólnie z Instytutem Biograficznym Aleksandra Zinowjewa. Aleksander Zinowjew to rosyjski filozof, 20 lat swojego życia, poczynając od 1978 roku, spędził na emigracji w Monachium, gdzie zajmował się działalnością naukową i literacką. W 1999 roku Zinowjew wrócił do Rosji i prowadził kurs wykładów na Wydziale Filozofii Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego im. Łomonosowa. Współprzewodniczącymi Klubu Zinowjewskiego są żona filozofa Olga Zinowjewa będąca dyrektorką Instytutu Biograficznego Aleksandra Zinowjewa i przewodniczącą Towarzystwa Międzynarodowego Rosja-Niemcy oraz dyrektor generalny MAI Rossiya Segodnya Dmitrij Kisielow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Świadek katastrofy samolotu Kaczyńskiego ujawnił nowe szczegóły wypadku,"Warszawa była świadoma faktu, że lotnisko w Smoleńsku nie funkcjonuje, nawet podczas przygotowań wizyty w Rosji prezydenta Lecha Kaczyńskiego w 2010 roku, powiedział jeden ze świadków katastrofy lotniczej, były pracownik kancelarii prezydenta Maciej J.",". „Żal mi, że polskie władze wzniecają nienawiść wobec Rosji”…Samolot Kaczyńskiego Tu-154 10 kwietnia 2010 rozbił się podczas lądowania na lotnisku „Smoleńsk-Siewiernyj”. Na pokładzie było 96 osób — 88 pasażerów i ośmiu członków załogi, którzy lecieli na uroczystości w Katyniu. Wszyscy zginęli. Sąd Rejonowy w Warszawie bada sprawę byłego szefa kancelarii polskiego premiera Tomasza Arabskiego i czterech innych pracowników kancelarii, których krewni ofiar katastrofy oskarżyli o niedopełnienie obowiązków przy organizacji wizyty Kaczyńskiego w Rosji. Według agencji PAP świadek Maciej J. w kancelarii prezydenta zajmował się sprawami zagranicznymi. Według niego kancelaria premiera i MSZ Polski nalegały na to, aby Kaczyński w ogóle nie leciał do Smoleńska. Maciej J. twierdzi, że dowiedział się o tym od swojego szefa — podsekretarza stanu Mariusza Handzlika, który później również zginął pod Smoleńskiem. „Fakt, że lotnisko było nieczynne, był znany w czasie przygotowań tej wizyty”, — oświadczył Maciej J. / Prawda, jak wiadomo, nas wyzwoliWedług niego możliwość lądowania prezydenckiego samolotu na innym lotnisku nie była rozpatrywana ze względu na duże odległości. Według świadka strona rosyjska uprzedzała, że 7 kwietnia podczas wizyty ówczesnego premiera Polski Donalda Tuska port lotniczy będzie w pełnej gotowości, ale „utrzymanie pełnej gotowości do 10 kwietnia będzie trudne”. Maciej J. był obecny na lotnisku w Smoleńsku rankiem 10 kwietnia. Według niego przed katastrofą pojawiła się informacja o tym, że samolot został przekierowany do Briańska lub do Moskwy, a potem okazało się, że jednak spróbuje wylądować w Smoleńsku. Już po katastrofie samolotu, jak umacnia świadek, on usłyszał rozmowę „Rosjan w kamuflażu” o tym, że załodze samolotu przekazano, aby nie lądować w „Smoleńsku-Siewiernyj”.",,
Bezlitosny pan d'Hondt: znamy wyniki wyborów,"Zakończyła się pierwsza tura wyborów samorządowych w Polsce. Potwierdził się świetny wynik PiS w sejmikach wojewódzkich, natomiast Koalicja Obywatelska wzięła prezydentury w niemal wszystkich metropoliach. Teraz zaczęła się faza umizgów PiS do ludowców, pomimo deklarowanej wcześniej niechęci.","Fotolia / AnilahWybory samorządowe 2018: PSL najgorsze czasy ma już za sobą?Zatwierdzono protokoły wyborcze do sejmików z 16 województw. W wyborach do sejmików wojewódzkich partia Jarosława Kaczyńskiego zdobyła 254 mandaty. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska, która otrzymała 194 mandaty. Podium z brązowym medalem zamyka PSL, które wprowadzi do samorządów 70 osób. Tu rzeczywiście prezes może mieć powody do dumy, jednak ptaszki ćwierkają (a dokładnie Krzysztof Łapiński, były rzecznik prezydenta), że Kaczyński jest usatysfakcjonowany jedynie dobrymi wynikami na wschodzie Polski. Jednak porażka w dużych miastach spędza mu sen z powiek. To nie jest dobry znak przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi… Łapiński powiedział, że zwycięstwo PiS to zasługa trzech ludzi: prezesa, Mateusza Morawieckiego oraz Victora d'Hondta. To właśnie ta metoda liczenia głosów, która w istocie wspiera najsilniejsze komitety, pomogła partii rządzącej przejąć sejmiki. . Filip KlimaszewskiWybory 2018: wybraliśmy KO-PiSW województwie mazowieckim, centralnym, Komitet Wyborczy PiS zdobył 34,04 proc. głosów, co przekłada się na 24 mandaty. Koalicja Obywatelska otrzymała 27,66 proc. głosów i 18 mandatów. PSL przypadło 8 mandatów (13,15 proc. głosów), a Bezpartyjnym Samorządowcom 1 mandat (6,24 proc.). PiS wygrało również w sejmikach: dolnośląskim, podlaskim, śląskim, podkarpackim, małopolskim, łódzkim, świętokrzyskim, lubelskim. Natomiast palma zwycięstwa przypadła sojuszowi liberalnemu PO z Nowoczesną w pomorskim, wielkopolskim, zachodnio-pomorskim oraz kujawsko-pomorskim. Jeśli chodzi o prezydentury w dużych miastach, tu zdecydowanie rządzi opozycja, i to już w pierwszej turze! Wyłoniono w niej 1826 wójtów, burmistrzów, prezydentów miast. PKW poinformowała, że w drugiej turze głosowanie będzie dotyczyło wójtów, burmistrzów i prezydentów miast w 649 gminach i miastach. Wybrano już prezydentów m.in. Warszawy (Rafał Trzaskowski z KO), Wrocławia (Jacek Sutryk popierany przez PO i Nowoczesną), Białegostoku (Tadeusz Truskolaski z KO), Poznania (reelekcja Jacka Jaśkowiaka z KO), Katowic (Marcin Krupa z KO), Lublina (reelekcja Krzysztofa Żuka z PO). Drugie tury odbędą się w Krakowie i Gdański, gdzie również kandydaci opozycyjni mają zdecydowaną przewagę. zrzut ekranuPolacy stworzą Symulator Księdza: „Kler to przy tym pikuś"" (wideo, foto)Jeśli chodzi o mniejsze polskie miasta (portal oko.press wziął ich w sumie pod lupę 107), wnioski dla PiS są następujące: mało zwycięstw, a dużo drugich miejsc. Partia Kaczyńskiego wygrała I turę wyborów tylko w 10 miastach, ale 63 razy jej kandydat zyskiwał drugi najlepszy wynik. KO ma prezydentów na razie w 24 miastach, walczy o kolejne 4. W większości jednak wygrywali kandydaci lokalni, niezależni. Dobra zmiana ma szansę na 11-15 prezydentur po II turze. To wynik porównywalny z tym z 2014 roku, dlatego nie dziwne, że prezes jest zaniepokojony niechęcią wielkomiejskiego elektoratu. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dobra zmiana w kartografii,"Od teraz polskim dzieciom w nauce geografii będzie pomagał nowy, jedynie słuszny globus. Jest na nim Polska oraz San Escobar.","Fotolia / ZerophotoAmerykańscy wojskowi nie umieją czytać mapy SyriiGlobus ten podbił serca Polaków po tym, jak wyeksponował go na swoim biurku Robert Górski, wcielający się w rolę Jarosława Kaczyńskiego w serialu satyrycznym „Ucho Prezesa"". Bo to właśnie z „Ucha"" pochodzi ten ekskluzywny gadżet. A stamtąd trafił do sprzedaży — jest dostępny w księgarni „Geograf"" oraz innych księgarniach i sklepach papierniczych. Teraz każdy może postawić go sobie na biurku i delektować się faktem, że wreszcie zajmujemy na mapie świata należne nam miejsce. Globus został wyprodukowany w dwóch wersjach: ma mapę fizyczną oraz administracyjną świata… to znaczy Polski. W „prezencie"" twórcy dorzucili nam jeszcze kolonię wyspy: San Escobar w postaci naklejek, które każdy będzie mógł rozmieścić wedle własnego uznania. To państwo stworzone naprędce przez nadpobudliwą wyobraźnię Witolda Waszczykowskiego. AP Photo / J. Scott ApplewhiteSan Escobar ma konkurentaOba globusy są podświetlane. Niestety cena trochę zwala z nóg: w niektórych miejscach sięga aż 200 zł, ale w sklepach internetowych kultowy globus można kupić już nawet za 140. Internetowe fenomeny dobrze się komercjalizują. Globus jest świetnym prezentem dla fana serialu stworzonego przez Kabaret Moralnego Niepokoju — oraz dla antyfana PiS i Prezesa. Skąd właściwie wziął się Globus Polski? — Polska od morza do morza za Jagiellonów? Ha, ha, to tyle co kot napłakał. Dziś będzie Polska od bieguna do bieguna! — mówi Prezes (Robert Górski) w 5. odcinku serialu. — Tak jest. Zrobię tylko odstęp Polski od biegunów, bo tam zimno. Żeby nie wiało — odpowiedział mu na to jego współpracownik „Mariusz"". flickr.com / Nick KenrickPozdrowienia ze słonecznego #SanEscobar!Ponoć edycja globusów jest limitowana: wyprodukowano ich tysiąc wspólnie z twórcami internetowej serii. Generalnie nie jest on towarem deficytowym. Jest bez problemu dostępny w kilku największych księgarniach — schody jednak zaczynają się, kiedy chcemy kupić gadżet po przyzwoitszej cenie. Wówczas zostaje polowanie na okazje na portalu aukcyjnym Allegro.pl. Robert Górski, twórca „Ucha"", przyznał, że miniserial emitowany przez Showmax jest kontynuacją pisanej przez niego od lat kabaretowej serii „Posiedzenie rządu"". Jednak teraz główny bohater nie jest już premierem. „Nie uczestniczy w posiedzeniach rządu, tylko siedzi za biurkiem i wydaje dyspozycje. Centrum dowodzenia światem mieści się właśnie w jego gabinecie, a nie w Radzie Ministrów, dlatego tam została przeniesiona akcja serialu. (…) Prezes jest tytułowym Uchem, do którego każdy chce dotrzeć. Centrum dowodzenia światem mieści się w jego gabinecie"" — czytamy w opisie serii. Gadżet również wspaniale oddaje polonocentryzm Kaczyńskiego. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki: Polacy czują się bezpiecznie dzięki policji,Premier Mateusz Morawiecki wziął udział w wojewódzkich obchodach Święta Policji w Katowicach oraz pikniku rodzinnym zorganizowanym w Siemianowicach Śląskich.,"Zdaniem prezesa Rady Ministrów aż 98% mieszkańców Polski czuje się bezpiecznie w swoim miejscu zamieszkania. W jego ocenie jest to zasługa wszystkich służb, ale przede wszystkim to funkcjonariuszy Polskiej Policji. Wiemy doskonale, że policjanci nie działają tylko od święta. Funkcjonariusze Polskiej Policji pracują w każdej chwili dnia i nocy, by zapewnić nam bezpieczeństwo. 98 proc. mieszkańców Polski czuje się bezpiecznie w swoim miejscu zamieszkania. To zasługa wszystkich służb, ale przede wszystkim to zasługa funkcjonariuszy – powiedział Morawiecki podczas uroczystości. Zobacz również: Kaczyński: Merkel dzwoniła z przeprosinami za przegraną Beaty Szydło Premier @MorawieckiM bierze udział w uroczystościach z okazji wojewódzkich obchodów Święta @PolskaPolicja w #Katowice. pic.twitter.com/ocUp4McjNY — PiS Śląskie (@PiS_Slaskie) 21 lipca Szef rządu podkreślił także, że wysoki poziom poczucia bezpieczeństwa to ogromna zasługa Programu Modernizacji Służb Mundurowych. – To także zasługa wielu rozwiązań, które wdrożyliśmy, m.in. przywracania posterunków policji w małych miejscowościach czy aplikacji Moja Komenda – powiedział. Przypominamy, że premier Mateusz Morawiecki jest jedynką na liście wyborczej do Sejmu w okręgu katowickim.",,
Mój przyjaciel Mateusz Piskorski,Spowiedź Sekretarza Generalnego ZMIANY.,"Na pogrzebie Andrzeja Leppera AP Photo / Czarek SokolowskiSex na tarczy Zdjęcie : Igor MotowiłowDoktryna szoku a la PiSO Mateuszu Piskorskim pierwszy raz usłyszałem podczas poprzednich rządów PiS, kiedy Samoobrona była koalicjantem Jarosława Kaczyńskiego. Byłem w szoku, że znalazł się ktoś, kto w inteligenckim sosie przekazuje społeczeństwu idee Andrzeja Leppera. Dwudziestoparolatek w okularach, mówiący spokojnie, zrozumiale, wykładowca na wyższej uczelni. Tak, to musiało boleć wrogów Samoobrony, bo przecież łamało jej wizerunek jako partii ludzi niewykształconych, nieobytych, czy też „oderwanych od pługa"". To ostatnie określenie używane przez naród, który w znakomitej większości właśnie od chłopów się wywodzi — mówi nam niestety dużo o nas samych… Kapitalizm doświadczył mnie bardzo szybko, zanim zdołałem wypowiedzieć inne słowa niż „mama"" i „tata"". Pod koniec lat 80., gdy na tym świecie żyłem ledwo pół roku, moja matka musiała wyjechać za granicę, byśmy z rodzeństwem mieli co jeść. W moim mieście, Mielcu, parę lat później doprowadzono do upadku fabrykę samolotów, przez co w końcu i mój ojciec stracił pracę. Podskórnie czułem więc, już jako kilkunastolatek, że Samoobrona wyraża właśnie mój gniew, ale nie przemawiała do mnie forma, w jakiej robili to liderzy tego ruchu. Dopiero Mateusz Piskorski „tłumaczył"" mi to „po miejsku"". W 2009 roku, jako 21-latek, uznałem, że plan przesunięcia SLD na pozycje antykapitalistyczne może się nie udać, i że może warto wejść w struktury Samoobrony, by poznać Leppera, Piskorskiego i odbudować tę partię. Niestety samego Mateusza udało mi się poznać dopiero na… pogrzebie Andrzeja Leppera, którego śmierć była dla mnie ogromnym ciosem. Zamieniłem wtedy z Piskorskim kilka słów na temat pracy magisterskiej, koniecznie chciałem nawiązać choćby krótki kontakt. Pół roku później Mateusz był w Krakowie, gdzie opowiadał o wojnie domowej w Syrii. Do dziś pamiętam, jak po tym spotkaniu podszedł do mnie i nie pozwolił mi się nacieszyć z poznania swojego idola. Od razu przeszedł na „ty"". Rozmawialiśmy o sposobie na odbudowę Samoobrony i zaraz po tym, jak skończyłem studia, przeniosłem się do Warszawy, by rozpocząć pracę jako rzecznik prasowy ZZR oraz partii. Minęły jednak dwa lata i nie przyniosło to efektu. W Samoobronie brakowało już potencjału, ważniejsza była „dotacja z ministerstwa"". I ruszyliśmy w kraj AP Photo / Alik KepliczKRYM ma się DOBRZE flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodniaStosunkowo wcześnie, bo jeszcze w 2013 roku, snułem plany założenia nowego ruchu. Na przestrzeni lat działalności publicznej poznawałem młodszych i starszych ludzi z całego kraju, którzy podzielali podobne przekonania. Idee wyzwolenia Polski od rządów atlantyckiej agentury i pchnięcia Ojczyzny na tory sprawiedliwości społecznej. Mateusz był jednak sceptyczny, chyba był przywiązany do Samoobrony, nad którą tyle lat pracował. Zrozumiałe. W końcu przyszło referendum na Krymie. Och tak, to straszne referendum, które wychowankowie amerykańskich fundacji opisują jako przeprowadzone „pod kolbami karabinów"". Jakież to dziwne, że przytłaczająca rosyjska większość głosuje za powrotem do Rosji. Wtedy rzuciły się na Piskorskiego polskojęzyczne media i wtedy pomyślałem, że albo teraz, albo nigdy. Bodaj całą noc siedziałem nad rozpisaniem planu powołania partii i przedstawiłem go Mateuszowi, jednocześnie proponując, by sam sprawdził, jaki będzie odzew. Namówiłem go, byśmy objechali cały kraj ze spotkaniami nt. Polskiej Polityki Wschodniej. Geopolityka to oczywiście nie wszystko, ale większość sceptycznych wobec neoliberalizmu Polaków podziela też nieufność wobec zbytniego uzależnienia Polski od zachodu. Logiczne. I ruszyliśmy w kraj. Po większych i mniejszych miastach. Po każdym spotkaniu siadaliśmy z organizatorami i rozmawialiśmy na tematy polityczne, praktycznie zawsze znajdowaliśmy wspólny język i pozostawialiśmy w kontakcie na wypadek gdyby udało mi się Mateusza przekonać do nowej inicjatywy. Jeszcze bez jego wiedzy rozmawiałem z wieloma działaczami społecznymi, nie kierując się uprzedzeniami na temat tego, czy dany człowiek jest bardziej lewicowy, czy prawicowy. Bo i co to w Polsce znaczy? „Lewicowy"" rząd potrafił prywatyzować wszystko, co się da, a „prawicowy"" błaga o stałą obecność wojsk okupacyjnych. Projekt Zmiana odróżnia się od innych tym, że łączy ludzi podpisujących się pod programem, nie ideologiami. To projekt wielonurtowy w zakreślonych ramach działalności politycznej, społecznej, ale też i zawodowej. Fotolia / Kostyantyn IvanyshenKrawat od Leppera w walizce do MoskwyData powstania Zmiany to nie jest, jakby tego chcieli „smutni panowie"", polecenie agenta wywiadu rosyjskiego/chińskiego/irackiego etc., ale konieczność spowodowana artykułem w ""Rzeczpospolitej"" w grudniu 2014 roku. Po tej publikacji przez miesiąc odbieraliśmy maile i telefony od chętnych do działania i trzeba było już ruszyć z pracą, by nie wytracić zapału ludzi. To, co zaskakiwało we współpracy z Piskorskim, to jego nastawienie. Nigdy nie wydawał mi poleceń, o wszystkim potrafiliśmy dyskutować, był od początku otwarty na różne inicjatywy. Większości ludzi ze Zmiany nawet nie znał, ale wiedział, jak dzielić obowiązki, i zawsze ich wysłuchiwał. Zmiana jest zarządzana merytokratycznie — każdy robi to, w czym jest dobry. Wreszcie, do Zmiany ludzie nie przyszli po to, by za parę miesięcy siedzieć na stołku, ale ci, którzy autentycznie wierzą w konieczność proponowanych przez nas reform. Świadomie wystąpiliśmy przeciwko kotwicom systemu III/IV RP, bo jesteśmy przekonani, że Polska od 1989 roku prowadzona jest na skraj przepaści. Panowie z ABW nas nie rozumieją AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdziePrawie półtora roku blokowania rejestracji Zmiany nie zniechęciło naszego lidera zamknięto w areszcie, zresztą pod zupełnie absurdalnym zarzutem. Przeciekające co jakiś czas informacje nt. śledztwa tworzą obraz żywcem zerżnięty z Kafki. „Agenturalność"" Mateusza ma polegać na „wpływaniu na opinię publiczną"" (czyli to, czym zajmuje się każdy ruch polityczny), „spotykaniu się z agentami służb"" (bo przecież każdy agent przedstawia się jako agent) czy też „organizację szczytu antyNATO"" (bo przecież jesteśmy już jego „wschodnią flanką"", a nie żadną tam Polską). Panowie z ABW nas nie rozumieją. Pytania przez nich zadawane sprowadzają się tylko do jednego, do jakichś mitycznych pieniędzy. Przyznam się szczerze, że podczas przesłuchania „powiedziałem więcej, niż wiedziałem"", bo pytano mnie o sprawy dla mnie osobiście trzecio- albo i czwartorzędne. Naprawdę nie notowałem tego, czy dane ulotki bądź baner kupowałem ja, Mateusz czy ktoś inny, i kto z członków partii przekazał na dany materiał więcej pieniędzy. Nie po to je robimy. AP Photo / Alik KepliczABW strzela w tył głowy. Bez sądu i śledztwa REUTERS / Agencja Gazeta/Kuba Atys„Państwo prawa nie musi być państwem demokratycznym""Kominiarki agentów PiS-owskiej policji politycznej skrywają pod sobą smutny obraz człowieka późnego kapitalizmu, są symbolem redukcji polskości do wartości materialnych. Oskarżający Mateusza tak naprawdę oskarżają samych siebie, to freudowska projekcja. Dla tych wszystkich prokuratorów, dziennikarzy i komentatorów pieniądz jest jedyną istotą egzystencji i nie są w stanie pojąć, że ostał się w tej Polsce ktoś taki jak my, kto inaczej postrzega rzeczywistość. Nie wiem, co stanie się z moim przyjacielem. Nie wiem też, co stanie się ze mną, bo o tym przecież nie decyduje już Warszawa, a Waszyngton. Wiem jednak, że za nami stoi historia, a ta przyzna nam rację i zapamięta właśnie Piskorskiego, a nie anonimowych wykonawców woli okupanta. Chyba największym paradoksem całej tej sytuacji jest to, że w tę „prorosyjskość"" pchnął mnie osobiście nie kto inny, ale właśnie przywódcy państwa „polskiego"". Szaleńcy, którzy chcą nas doprowadzić do masowego samobójstwa poprzez wywołanie wojny z Rosją, każą każdemu patriocie myśleć przecież przeciwnie. I tym się właśnie kieruje Mateusz Piskorski w swojej pracy na rzecz poprawy stosunków między naszymi krajami. Właśnie fakt, że między Moskwą a Warszawą w historii nie zawsze było dobrze — czyni tę działalność godną uznania. Tomasz Jankowski, Warszawa",,
Europa Wschodnia: „porządek” przeciwko liberalizmowi,"Węgry, Polska, Czechy i Słowacja dystansują się od pozycji otwartości swoich zachodnich sąsiadów. Przy czym na tyle, że wywołuje to niepokój w Unii Europejskiej. Na naszych oczach kontynent dzieli się na dwa bloki? - pisze inosmi.ru","UE chce rozprawić się z Warszawą AP Photo / Gero BreloerPolski desant polityczny w stolicy EuropyViktor Orban już nie pierwszy rok jest źródłem problemów dla Unii Europejskiej. Winę za to ponosi jego autorytarna polityka, podporządkowanie mediów i sądów. Ostatnio otrzymał on posiłki w osobie polskich władz. Po zwycięstwie Andrzeja Dudy w wyborach prezydenckich i triumfie partii „Prawo i Sprawiedliwość” w wyborach parlamentarnych Polska rozpoczęła jawnie antyliberalny kurs, — zauważa gazeta. Komisja Europejska nie ukrywa oburzenia, a nawet zamierza rozpocząć śledztwo, aby dowiedzieć się, czy decyzje Warszawy nie są sprzeczne z fundamentalną dla UE zasadą rządów prawa i demokracji, — pisze inosmi.ru Konsternacja po euforii . Anton DenisowAzymut dla PolskiPrzejawiające się obecnie w Europie Środkowej, a zwłaszcza w czterech krajach Grupy Wyszehradzkiej (Węgry, Polska, Czechy, Słowacja), tendencje niosą w sobie duże zagrożenie. One świadczą o głębokiej konsternacji, która przetoczyła się przez nowe kraje członkowskie Unii Europejskiej po wygaśnięciu pierwszej euforii po wstąpieniu, — informuje inosmi.ru Zdaniem Jacquesa Riupnika, starszego pracownika naukowego Centrum Studiów Międzynarodowych w Instytucie Badań Politycznych, to związane jest jednocześnie z kilkoma czynnikami. Po przyłączeniu się do Europy nowicjusze (oni mieli poczucie, że sztucznie i niesprawiedliwie odcięto ich od niej w czasie zimnej wojny) tracą wiarę w demokrację. Jest to częściowo związane z komunistyczną kulturą, brakiem tradycji debaty politycznej i przekonaniem, że przeciwnik polityczny to wróg, którego trzeba zniszczyć. Jeśli rząd się zmienia, przegrany jest wypychany ze wszystkich sfer władzy. Były polski dysydent i obecny redaktor naczelny Gazety Wyborczej Adam Michnik nazywa to „antykomunizmem z nieludzką twarzą”, parafrazując słynne czechosłowackie hasło z końca lat 60-tych, — pisze inosmi.ru Tradycja jako rozwiązanie flickr.com / Krispijn ScholteEuro może stracić sens?Węgry Viktora Orbana i Polska Jarosława Kaczyńskiego przeciwstawiają „moralny porządek” liberalizmowi, tradycyjne wartości — zasadom Oświecenia i swobodom demokratycznym. W wywiadzie dla niemieckiej edycji Bild polski minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski w ten sposób scharakteryzował cel swojego rządu: „Po prostu chcemy wyleczyć nasze państwo z choroby, aby wyzdrowiało”, — zaznacza gazeta. „Wydawałoby się, że wszyscy, jak w marksistowskim modelu, powinni iść w tym samym kierunku: w stronę mieszanki kultur i ras, świata rowerzystów i wegetarian, który stawia jedynie na odnawialne źródła energii i zwalcza wszelkie formy religii, — powiedział Witold Waszczykowski. — To zupełnie nie wpisuje się w tradycyjne polskie wartości”. Rosnąca przepaść między Zachodem (gdzie ruchy populistyczne zyskują siłę, ale jeszcze nie są u władzy) a Europą Wschodnią (ona boi się liberalizmu politycznego) opiera się na zasadach. A poradzić sobie z nią będzie dużo trudniej, niż z podziałem na bogatych i biednych, — pisze inosmi.ru",,
Zjednoczona Prawica podpisała umowę koalicyjną,Przewodniczący Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski poinformował o podpisaniu nowej umowy koalicyjnej ugrupowań wchodzących w skład Zjednoczonej Prawicy.,"Prawo i Sprawiedliwość, Solidarna Polska i Porozumienie zawarły umowę koalicyjną. Umowę podpisali szefowie tych partii: Jarosław Kaczyński, Zbigniew Ziobro i Jarosław Gowin. Przypomnijmy, ugrupowania zawarły umowę koalicyjną również w poprzedniej kadencji. Poprzednia umowa wygasła 11 listopada br. wraz z końcem minionej kadencji parlamentu. Rozmowy w sprawie nowego porozumienia toczyły się od kilku tygodni. W piątek, 22 listopada, odbyło się spotkanie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, szefa Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobro, szefa Porozumienia Jarosława Gowinem oraz premiera Mateusza Morawieckiego. „Na spotkaniu koalicyjnym Zjednoczonej Prawicy z udziałem Prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, Premiera Mateusza Morawieckiego, szefa Porozumienia Jarosława Gowina, szefa Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry i moim, wszystkie kwestie zostały ustalone a nowa umowa zostanie podpisana w przyszłym tygodniu” – napisał Sobolewski w Twitterze. Na spotkaniu koalicyjnym #ZjednoczonaPrawica z udziałem Prezesa @pisorgpl Jarosław #Kaczyński, Premier @MorawieckiM, Szef @Porozumienie__ @Jaroslaw_Gowin, Szef @SolidarnaPL @ZiobroPL i moim, wszystkie kwestie zostały ustalone a nowa umowa zostanie podpisana w przyszłym tygodniu. pic.twitter.com/Lo3NGSoAp4 — Krzysztof Sobolewski 🇵🇱100PL🇵🇱 (@AC_Sobol) 22 listopada Jednym z punktów umowy jest porozumienie w sprawie kolejnego kandydata na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Kandydata, którego poprze cała Zjednoczona Prawica, wskaże w styczniu Porozumienie Jarosława Gowina. W wyborach parlamentarnych, które odbyły się w Polsce 13 października PiS uzyskało 199 mandatów w Sejmie, a SP i Porozumienie – po 18. Wszystkie trzy partie tworzące Zjednoczoną Prawicę wystawiały swoich kandydatów na jednej liście – komitetu PiS.",,
"„Beata, niestety, twój rząd obalą kobiety!""","3 października był dniem masowych protestów Polek i zwieńczeniem szeroko zakrojonej akcji „Czarny Protest"". Mówi się nawet o 30 tysiącach uczestniczek głównej demonstracji na Placu Zamkowym w Warszawie.","To sprawa bez precedensu — choć prorządowe media od początku starały się protest ośmieszyć i zlekceważyć — widać już pierwsze jego skutki. Wczoraj marszałek Senatu, Stanisław Karczewski z PiS, zaczął powoli wycofywać się z deklaracji, jakoby partia rządząca miała przygotować do końca tygodnia własną ustawę zaostrzającą prawo aborcyjne. Gdyby faktycznie PiS wycofało się z projektu, to byłaby dla Polek wiadomość, że ich gniew ma realny wpływ na kształtowanie polityki. / WOJTEK RADWANSKI„Jarek, nie zaglądaj nam do szparek”. Dziś ogólnopolski strajk kobietWe wszystkich większych miastach Polski odbył się wczoraj strajk kobiet, z którym solidaryzowały się kobiety z całego świata. Głosy poparcia płynęły nawet z Kenii, Australii czy Islandii. To właśnie Islandkami inspirowały się protestujące w poniedziałek na ulicach Polki. W odpowiedzi na hasło przewodnie „Beata, niestety, twój rząd obalą kobiety!"" — prorządowe media (nazywane przez opozycję „reżimowymi"") zorganizowały „Biały Poniedziałek"" i przez cały dzień wydawały lekceważące komunikaty w duchu „a niech się bawią"". Furorę w internecie robi kadr z „Wiadomości"" TVP, na którym widać tłumy zebrane na Placu Zamkowym w Warszawie (oficjalne dane mówią nawet o 30 tysiącach uczestników) — jednak „reżimowa"" telewizja dodała do materiału pasek z napisem „Rekordowe kolejki na Smoleńsk"". Wspomniano wprawdzie o tym, że „protestowała grupka kobiet"", jednak w prorządowych mediach prawdy o Czarnym Proteście usłyszeć się nie da. Październikowy strajk Polek opisują natomiast media o zasięgu światowym, choćby „The Guardian"". To, co wydarzyło się w ostatnich dwóch tygodniach może zachwiać konserwatywnym rządem PiS. Jest też przykładem na rzadką, bezkonfliktową współpracę i zjednoczenie skłóconych środowisk opozycyjnych. Prawami Kobiet w Polsce dzięki fali demonstracji, jaka przetoczyła się przez kraj, zainteresowała się nawet Komisja Europejska. PiS wie, że jest na cenzurowanym i że z polskimi kobietami naprawdę nie ma żartów.",,
Tusk królem podniebnych wojaży,"KPRM opublikowała wykazy lotów byłych premierów. Okazało się, że lista lotów Donalda Tuska zawiera aż 573 pozycji. Beata Szydło też sobie nie żałowała. Najskromniej wypada jednak Ewa Kopacz.","Trzeba przyznać, że Donald Tusk spośród wyżej wymienionych pełnił funkcję premiera najdłużej, bo od listopada 2007 do września 2014. KPRM zamieściła tabelę przedstawiającą przeloty rządowymi maszynami Donalda Tuska w okresie siedmiu lat sprawowania funkcji szefa rządu. W wykazie zawarte są informacje na temat rodzaju używanego samolotu oraz daty i trasy podróży. Lista jest naprawdę długa (na 573 wiersze). Ale to wcale nie znaczy, że właśnie tyle lotów odbył były prezes rady ministrów, o nie; niektóre pozycje zawierają kilka przelotów, które odbyły się w czasie jednej podróży. A więc może być ich nawet około tysiąca! Kancelaria w ciągu ostatnich dni upubliczniła również podniebne podróże innych byłych premierów. Co wynika z zestawienia? W wykazie lotów obecnego premiera Mateusza Morawieckiego - od grudnia 2017 r. do sierpnia r. znajduje się 207 pozycji i 384 loty (to również niemało!). Wykaz podróży Beaty Szydło - od listopada 2015 r. do grudnia 2017 r. - zawiera 164 pozycje i 253 loty. W przypadku Ewy Kopacz - od października 2014 r. do października 2015 r. - odnotowano 47 pozycji. . Aleksiej Witwickij Nie tylko Kuchciński: którzy politycy PiS upodobali sobie latanie rządowymi samolotami?W mediach najbardziej obrywa się Beacie Szydło, która sama poprosiła o publikację wykazu: po to, aby okazało się, że wcale nie była szczególnie powściągliwa. W 73 na 164 przypadki latała wojskową CASĄ. Do tego odbyła w sumie 15 lotów śmigłowcem Sokół – w tym raz na wakacje w prezydenckiej willi w Juracie – oraz odbyła 76 rejsów embraerem. Aż 54 razy podróżowała na trasie z Warszawy do Krakowa, choć mieszka niecałe 60 km od lotniska w Balicach. - Zamiast pokory i umiaru były arogancja i darmowe loty – skomentował Marcin Kierwiński z PO. Ale to Donald Tusk jest prawdziwym królem rządowych przelotów. / Air Wawel: nowa afera samolotowa, premier Morawiecki latał co miesiąc w jedno miejsce– Donald Tusk odbył w ciągu sześciu lat i 10 miesięcy urzędowania jako premier 281 lotów do Gdańska. Ja w tej chwili oczekuję od państwa zainteresowania tym. Odbył też szereg podróży do krajów egzotycznych, atrakcyjnych turystycznie, ale co do sensu politycznego tych wyjazdów można mieć pewne wątpliwości. No i jeździł tam z żoną – mówił w czwartek 8 sierpnia prezes PiS Jarosław Kaczyński na konferencji prasowej. Były dziennikarz Michał Krzymowski wyliczył w rozmowie z wp.pl: - W jeden rok rządowy embraer zawoził Tuska do Gdańska lub go z niego odbierał 50 razy. Kosztowało to co najmniej 1,3 mln zł. Nie żałował sobie też Mateusz Morawiecki: większość lotów wykonano rządowym samolotem Embraer 175, jednak są tam też także loty samolotami CASA i Gulfstream 550 oraz wielozadaniowym śmigłowcem W-3 Sokół. Pierwszy lot datowany jest na 14 i 15 grudnia 2017 roku, ostatni - na 4 i 5 sierpnia roku. W sumie było ich 207. Najskromniej poczynała sobie Ewa Kopacz. Najczęściej odbywała loty międzynarodowe - do Brukseli, Paryża, Rzymu, Mediolanu, Kijowa czy Berlina. Przeloty krajowe obejmowały takie lokalizacje jak Katowice, Wrocław, Poznań, Bogatynia, Kraków czy Gdańsk. AP Photo / Richard DrewTwitterowa burza w Święto Wojska Polskiego: „To Polacy napadli na Rosję, a nie odwrotnie”Praktyka jest generalnie taka, że placówka dyplomatyczna potrafi wysłać bagaże, jeśli pusty samolot wraca z konwojem deportacyjnym. Chodzi o to, by nie marnowało się miejsce w samolocie – i tutaj trudno mieć do naszych polityków pretensje. Co innego, gdyby planowali loty specjalnie w celu przewiezienia na pokładzie kogoś nieuprawnionego, ale takich przypadków nie znamy. Do wszystkiego, również do przelotów rządowymi maszynami i wykonywania obowiązków państwowych należy podchodzić ze zdrowym rozsądkiem. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Gruszki na wierzbie: wyborczy kocioł miejski,"Przedwyborczy Szczecin, przygraniczne miasto wojewódzkie na północno-zachodnim krańcu Polski, przypomina kipiący garnek. Im więcej wyborczych „fajerwerków"", tym większe zobojętnienie elektoratu, zmęczonego aferami, skandalami i nierealnymi obietnicami.","Miesiąc przed wyborami parlamentarnymi — 18 redakcji z Polskiej Press Grupy wraz z Regionalnym Ośrodkiem Badania Opinii Publicznej „Dobra Opinia"" — opublikowało sondaż wyborczy, wg którego w województwie zachodniopomorskim na PIS zagłosuje 33,9% wyborców, na PO — 25,8%, na partię Kukiza — 12,2%, na PSL — 8,6% i na SLD (Zjednoczoną Lewicę) — 6,0% wyborców. Nie jest to wynik ostateczny, bo preferencje mieszkańców regionu ulegają ciągłej modyfikacji. Zdjęcie : Beata SzydłoPojedynek telewizyjny Kopacz-Szydło odbędzie się 19 październikaAfera w kręgach lewicy z Grzegorzem Napieralskim (SLD) i jego przygarnięcie przez PO; wyrzucenie z PO Sławomira Preissa, senatora ze Stargardu, za to, że pozbawiony możliwości reelekcji (na rzecz wystawionego przez PO Napieralskiego), postanowił kandydować samodzielnie; próby PiS przeforsowania wbrew woli szczecinian budowy pomnika Lecha Kaczyńskiego; obrona przez katolickiego metropolitę szczecińsko-kamieńskiego abpa Andrzeja Dzięgę aresztowanych rolników za przekręty w przetargach ziemią — to wydarzenia, które w pewnym zakresie rzutują na decyzje wyborcze mieszkańców Szczecina. Obowiązujące w Polsce prawo, np. ograniczające pracę przedszkolanek też może być powodem preferencji wyborczych. Przedszkolankom nie wolno zmieniać dzieciom pielucho-majtek, gdy je zmoczą. Nie wolno, bo może dojść do…molestowania malucha. Trudno, by rodzic przedszkolaka zagłosował za tymi, co takie prawo stanowią. Im więcej wyborczych „fajerwerków"", tym większe zobojętnienie elektoratu, zmęczonego aferami, skandalami i nierealnymi obietnicami. Krzysztof Żurawski, szczeciński dziennikarz z solidarnościowym rodowodem, mówi wręcz: „Nadchodzące wybory parlamentarne nie budzą we mnie emocji. Żadnych. (…) Wyczerpałem pokłady naiwności, które jak uważałem i wierzyłem w to nawet bardzo, są niewyczerpane. Nie ja jeden zresztą tkwię w tej głupocie. Naiwne myślenie jest też po drugiej stronie. Tzn. po stronie tych, którzy chcą być wybrani. Oto, po krótkiej analizie nazwisk i sloganów, dochodzę do wniosku, że niewiele się zmieniło od czasów transformacji systemowej. Nadal prym wiedzie rozdawnictwo, czyli obiecywanie gruszek na wierzbie. (…) I nie jest tu wcale ważne, że formacja czy osoba już dawno się skompromitowały. Istotna tu jest wiara, że ludzie zapomnieli i, że dadzą się znowu nabrać. Natomiast, jeśli chodzi o prących na Wiejską, to zauważyłem, że potworzyły się nawet klany rodzinne. I to jak Polska długa i szeroka: od Tatr po Bałtyk i od Lublina po Szczecin. Rodzinne nazwiska w polityce to też rodzaj naiwnej wiary, że ludzie sobie pomyślą ot, tak po prostu: mama czy tata się ""sprawdzili"" to córka czy syn jest godnym i nie mniej rozumnym następcą"". / POOL / STEPHANE MAHE Do trzech razy sztuka? Francja dopuszcza możliwość sprzedaży Rosji nowych okrętów.Red. Żurawski, który powołał się na przykład z pielucho-majtkami w przedszkolu deklaruje: „Jeśli o mnie chodzi, to pójdę na wybory i swój głos oddam pod jednym warunkiem: że znajdzie się formacja lub osoba, która zapewni mnie, iż zrobiła lub zrobi wszystko, co tylko w dwuizbowym parlamencie jest możliwe, aby znieść durne przepisy blokujące normalne życie"". I dodaje jednoznacznie: „Mój głos ma ta formacja czy osoba, która sprawi, że poziom nieprzyjazności w państwie zostanie radykalnie obniżony i, że nie trzeba będzie po normalność emigrować do sąsiedniego Pasewalku"". Pasewalk, to niewielkie miasteczko po drugiej, niemieckiej stronie Odry, gdzie szczecinianie chętnie się osiadają. Pół godziny jazdy autobusem lub pociągiem ze Szczecina do domu w Niemczech. Wojtek W., bliski kolega red. Żurawskiego wtrąca: „Naczytałeś się Heinricha Blohma, więc ugniata cię wszędobylski fałsz, zakłamanie i obłuda. Taki niby-chrześcijański sosik z para-patriotycznymi zrazikami, za którymi czai się zwykła, przaśna wiocha w rytm disco-polo. Znowu jesteśmy tam, gdzie Niemcy byli 50 lat wcześnie"". . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część IIWojtek W. o kampanii wyborczej ma złe zdanie: „Mnie osobiście obrażają te wszystkie hasła, pomysły z Księżyca i zagrywki z winkla. (…) Wiem, że w każdy komunikat wpisany jest określony adresat. W powyższym przypadku tym domyślnym adresatem jest jakiś kompletny idiota, kretyn i imbecyl, którzy rzekomo nie wie, że jeśli władza coś daje, to wpierw musi wziąć, czyli weźmie od obywatela, żeby dać obywatelowi. (…) Wolałbym, żeby mi ktoś powiedział, że Polska się rozwija, ale nie ma prawie żadnych zasobów finansowych, więc nie można szaleć z rozdawnictwem, żeby mi obiecał, że będzie dość ciężko, ale damy radę, że przez 4 lata zrobimy, np. 5, ale nie 15, bo to nierealne. Ale nikt tak nie powie, bo realizm nie jest w wyborach promowany. A kto promuje? My — społeczeństwo"". Elżbieta M-M, kobieta około pięćdziesiątki, prowadząca biznes, od lat związana ze szczecińską lewicą jest pełna rozterek. Ma podobny stosunek do wyborów, co red. Żurawski: „Nie wiem czy pójdę na te wybory. Ciągle te same twarze, które powtarzają od lat te same slogany, w które mało kto wierzy, jak zgrana płyta… No i ta afera z Napieralskim. Jeszcze się nie zdecydowałam…"" Grzegorz Napieralski ze szczecińskim SLD związany jest od zarania. W gronie dawnych koleżanek i kolegów partyjnych, za intrygi partyjne — mocno potępiany, za transfery polityczne nazywany wprost — polityczną ulicznicą. Padają nazwiska samorządowców, prawników, ludzi oddanych lewicy i z realnym dorobkiem, których Napieralski „wykolegował"" z szeregów SLD. „Przez niego lewica straciła wielu wartościowych ludzi, są to niepowetowane straty. Co to za partia, która niszczy sama siebie?!"" — Pyta retorycznie p. Elżbieta. — Jak mam na nich teraz głosować?! Chyba będę musiała, wbrew sobie, by nie dopuścić PiS do rządzenia"". Sławomir Preiss, obecnie senator niezależny, jest dobrej myśli, ma nadzieję, że uda mu się powtórzyć sukces wyborczy. „Wielu ludzi podchodzi do mnie i zapewnia o poparciu, wskazując, że decyzja o desygnowaniu Napieralskiego na moje miejsce była głupia. Nawet ludzie lewicy mi to mówią"" — zapewnia. O Platformie Obywatelskiej, którą do niedawna reprezentował nie chce rozmawiać. . Igor MasłowPolska pomoc humanitarna: będziemy dostarczać, ale tylko nie przez UkrainęZa to Arek Ch., trzydziestoletni kierowca i serwisant jednej z dużych firm handlowych w Szczecinie mówi o PO chętnie. — Wiem, że Platforma ma swoje za uszami, ale się sprawdziła. Trochę drażnią mnie te naloty Kopacz i rządu do Szczecina, to taka śmieszna „pokazówka"", ale dużo jeżdżę po Polsce i widzę jak ta nasza Polska się zmienia na lepsze. Mamy nowe drogi i autostrady? Mamy, jeżdżę po nich codziennie. Ludzie się po wsiach i miasteczkach budują? Budują. Moja rodzina też się buduje. Moja firma mi się rozwija? Rozwija. Mam pracę i zarobek? Mam. Nie mogę narzekać, to nieuczciwe"". Arek nie wie, jak „góra"" firmy zagłosuje, ale personel techniczny, jak mówi o sobie i kolegach — jest murem za Platformą. Szeregi elektoratu PiS też stoją murem za swoimi kandydatami do parlamentu. Pani Alicja R. jest 76-letnią emerytką, aktywnie działającą w PIS i Radiu Maryja. Razem z mężem głosuje na PiS i pomaga w czasie kampanii wyborczej, w wyborach będzie mężem zaufania PiS. Ostatniej niedzieli p. Alicja rozdawała ulotki PiS pod kościołem przy ul. Przyjaciół Żołnierza, ale ksiądz wyprosił ją z przykościelnego placyku. „Po raz pierwszy, 8 lat temu, głosowałam na PO, bo wierzyłam w obietnice wyborcze — zdradza p. Alicja. — Bardzo się zawiodłam, bo okazało się, że partia oszukała. Doprowadziła do upadku wiele zakładów pracy, sprzedała tysiące hektarów naszej ziemi obcokrajowcom. Teraz będę głosowała na Prawo i Sprawiedliwość"". Po chwili przyznaje, że w poprzednich wyborach też głosowała na PiS. Rządy PO, wg p. Alicji, doprowadziły to tego, że „zginęła nam wykształcona elita rządowa na czele z prezydentem"", poseł Niesiołowski „prostackimi wypowiedziami obraża cały Naród"", a w PO boi się PIS. Ma też swoje zdanie o ilości partii startujących w wyborach: „Prawdziwy Polak wie, że w jedności siła. Ogrom partii mówi nam, o co chodzi — o rozbicie Narodu. Palikot, Jakubas, Kukiz, Miller… Myślę, że tych partii jest 12, z tego na pewno cieszą się nasi wrogowie"". Anna W. trzydziestoparoletnia nauczycielka w gimnazjum, jest nastawiona antyrządowo: „Ja tam będę głosować na ludzi Kukiza. Przynajmniej jeden normalny, który wygarnął prawdę tym nieudacznikom, złodziejom i komuchom. Program? A po cholerę mu program! Wystarczy, że pogoni to bractwo nierobów. Ma doradców to i będzie program"". O PiS ma również nienajlepsze zdanie: „Nie znoszę dewotów, są po tej samej parafii, co komuchy i rząd. Tylko zadymy umieją robić, rządzić nie potrafią, już raz rządzili i co wyszło? G…o!"" Ludowców z PSL traktuje z sympatycznym pobłażaniem, „mają szansę powalczyć o elektorat na wsiach, to niech walczą"". Anna pochodzi z zachodniopomorskiej wsi, jest trzecim pokoleniem osadników z dawnych kresów wschodnich, jacy osiedlali się na Pomorzu Zachodnim. Po studiach została w Szczecinie, kupiła mieszkanie i założyła rodzinę. AP Photo / Boris RoesslerCzy Polska będzie nowymi Węgrami?Szczecinianie to polscy imigranci i ich potomkowie, którzy od II połowy 1945r. zaczęli przyjeżdżać tu z różnych stron Polski i świata, budując od zera nową społeczność miasta. Niewielu Niemców pozostało w Szczecinie po wojnie. Są mało sklerykalizowani, zaledwie ok. 25% z nich uczestniczy regularnie w katolickich nabożeństwach. Połowa nie ma wyższego wykształcenia, ale używają najbardziej poprawnego języka polskiego w całym kraju. Do tej pory reprezentowali raczej poglądy umiarkowanego politycznego środka i centrolewicowe. Jak teraz wyrażą swoje preferencje polityczne — okaże się przy urnach 25 października br. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji",,
Zdekomunizowani i ich następcy. Część 2.,"Więcej ulic polskich lewicowców znajdziemy w Berlinie niż w polskich miastach. Lewica jest wymazywana z przestrzeni publicznej. Znikają związane z nią nazwy ulic i placów, pomniki i tablice pamiątkowe. Polskie państwo metodycznie usuwa wszelkie ślady lewicowego dziedzictwa. Pamięć Rzeczypospolitej ma być od niego wolna.","W obronie czci socjalistów i komunistów nie staje prawie nikt. Jakie będą tego społeczne i polityczne konsekwencje? Kto ich zastąpi w polskim panteonie? PATRONI WYKLĘCI Najwyraźniej po złej stronie stanęli także dąbrowszczacy, walcząc w Hiszpanii z falangistami gen. Franco. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPZdekomunizowani i ich następcy. Część 1.Jedna z piękniejszych kart polskiej historii — ochotnicza walka Polaków po stronie obalanej republiki — została w ipeenowskiej optyce zrównana ze stalinowskim terrorem. A jej uczestnicy, prześladowani już za czasów II RP, stali się ponownie obiektem ataków. I mimo obrony ich postaw i dorobku przez rodziny i lewicowych aktywistów nie udało się uratować w Polsce ich ulic. Nakazem pisowskich wojewodów zostały wymazane. Co ta grupa uczyniła złego Polakom, nie wiadomo. Ważne, że ceniono ich w okresie Polski Ludowej, to wystarczy. Swoje ulice utracili też zamordowani przez nazistów na Pawiaku i w egzekucjach lewicowi działacze konspiracji: Piotr Gruszczyński, Franciszek Ilski, Antoni Kacpura, Józef Szymański, Sylwester Bartosik, Józef Balcerzak oraz Jadwiga i Witold Kokoszkowie. Prawica nie chce pamiętać tych zamęczonych przez niemieckich nacjonalistów tokarzy, elektryków, felczerów, ślusarzy i tramwajarzy. Schwytany w trakcie powstania warszawskiego żołnierz GL Antoni Parol, zamordowany w nazistowskim obozie we Flossenbürgu, również musiał się z patronowaniem ulicy pożegnać. Stracili je także obrońca w przedwojennych procesach politycznych mecenas Teodor Duracz, zamordowany przez gestapo, i Józef Lewartowski, który w marcu 1942 r. wspólnie z m.in. Mordechajem Anielewiczem, Józefem Kapłanem oraz Icchakiem Cukiermanem zorganizował w getcie warszawskim Blok Antyfaszystowski i był jednym z inicjatorów powstania. Jego przewina? Był komunistą. Swoje ulice utracili ministrowie spraw zagranicznych PRL Zygmunt Modzelewski i Wincenty Rzymowski, 1. Armia Wojska Polskiego, bohaterowie Stalingradu, pierwszy sekretarz KC PZPR Edward Gierek i Ludowe Wojsko Polskie. Niesłuszne są oczywiście daty 22 lipca i 9 maja. Nie będzie natomiast przymusowej zmiany nazw 1 Maja, Jurija Gagarina i Ludwika Waryńskiego. IPN i PiS zostawiają je w gestii samorządów, które i tak mogą je zlikwidować. Z całego lewicowego dziedzictwa zachowali się jeszcze Stefan Okrzeja, Marcin Kasprzak, najpewniej za osobiste zabicie kilku rosyjskich policjantów, i twórca Polskiej Partii Socjalistycznej Bolesław Limanowski. Uchowało się ledwie kilku pepeesowców takich jak Ignacy Daszyński, Józef Montwiłł-Mirecki i Stanisław Wojciechowski oraz nieliczne ulice Feliksa Perla, Adama Ciołkosza, Antoniego Pajdaka czy Aleksandra Sulkiewicza. Reszta do zmiany na nowych bohaterów polskiej historii. 2017: PRZESZCZEP PAMIĘCI AP Photo / Alik KepliczPolska czci WyklętychZobaczmy więc, kogo zaleca IPN. Prócz tych, którzy już należą do panteonu, czyli prezydenta Warszawy z 1939 r. Stefana Starzyńskiego, Józefa Piłsudskiego, Wincentego Witosa, Stefana Roweckiego czy Tadeusza Gajcego zalecani są Tadeusz Komorowski „Bór"" i Antoni Chruściel „Monter"", osobiście odpowiedzialni za krwawą jatkę powstania warszawskiego, oraz „wyklęci"": Hieronim Dekutowski „Zapora"", Stanisław Sojczyński „Warszyc"", Danuta Siedzikówna „Inka"", Łukasz Ciepliński „Pług"" i Marian Bernaciak „Orlik"", poza tym spora grupa antykomunistycznych emigrantów: „londyński"" prezydent Ryszard Kaczorowski, hrabianka Karolina Lanckorońska i generałowie Kazimierz Sosnkowski, Stanisław Maczek, Stanisław Sosabowski. Zalecani są również endecy: Roman Dmowski, Ignacy Paderewski czy Władysław Grabski. Wśród nowych patronów sporo jest duchownych. Podstawowy wybór to oczywiście Jan Paweł II, ale zbliżamy się już do sytuacji, w której każde polskie miasto powyżej 10 tys. mieszkańców ma ulicę, plac czy aleję jego imienia. A że kard. Stefan Wyszyński i ks. Jerzy Popiełuszko też są coraz popularniejsi, sięga się coraz głębiej w szeregi kleru. Ulice otrzymują więc rozstrzelany za walkę po stronie NSZ jezuita ks. Władysław Gurgacz, zamordowany w Dachau bł. Jan Nepomucen Chrzan, odnowiciel sanktuarium maryjnego w Skalmierzycach ks. Alfons Czwojda, św. Adam Chmielowski — Brat Albert, kardynałowie August Hlond i Adam Sapieha, opozycjonista z Radomia ks. Roman Kotlarz, kapelan Legionów ks. Stanisław Żytkiewicz, językoznawca ks. Bernard Sychta, kapelan Solidarności ks. Józef Kutermak czy lokalni proboszczowie ks. Józef Przybyła, ks. Stefan Pelc, ks. Władysław Purzycki, ks. Stefan Girstun i wielu, wielu innych. Szczególnie często zdarza się to w małych ośrodkach, gdzie kler lub ultrakatolicy są w stanie wymusić na lokalnych władzach patrona — duchownego. Dochodzi czasem do zupełnych absurdów. Fotografie od blogera Piotr RadtkeUstawa dekomunizacyjna to zło wcielone! Fotolia / Grzegorz Polak„Zmiana nazw ulic w Polsce to prowokacja polityczna"" Fotografie od blogera Piotr RadtkeKolejny śmiertelny strzał ustawy dekomunizacyjnej w PolscePodkarpacka, ledwie sześciotysięczna Boguchwała uhonorowała ulicami aż czterech swoich proboszczów. A w Kurzelowie w województwie świętokrzyskim patronem został pochodzący stamtąd i jeszcze żyjący (!) publicysta Radia Maryja i TV Trwam ks. prof. Henryk Witczyk. Szczególnie komiczne są próby zmieniania patrona bez zmiany nazwy ulicy. Zamiast Juliana Bruna mamy więc spalonego na stosie filozofa Giordana Bruna. Ulica pisarza Lucjana Rudnickiego przeobraziła się w ulicę gen. Klemensa Stanisława Rudnickiego. Przywódcę śląskich komunistów Gustawa Reichera zastąpił Michał Reicher, anatom i prymatolog. Zamordowanego przez stalinistów rewolucjonistę Józefa Ciszewskiego — Jan, komentator sportowy. Poseł z czasów PRL Jan Kędzierski ustąpił malarzowi Apoloniuszowi. Działacz komunistyczny Anastazy Kowalczyk — astronomowi Janowi. Wiele ulic Janka Krasickiego zamieniło się w ulice bajkopisarza i biskupa warmińskiego Ignacego Krasickiego. Wychodzi na to, że robiąc cokolwiek publicznie, warto się nazywać jak ktoś znany o wyraźnej afiliacji politycznej. Przy zmianie kierunku wiatru politycznego można po śmierci się załapać na ulicę własnego nazwiska. Tragikomicznie wygląda sprawa z ulicami Obrońców Pokoju. Nazwa ta nie musi być zmieniana, jeśli samorząd przyjmie nową uchwałę, precyzującą w sposób niebudzący wątpliwości zakres rozumienia przedmiotu upamiętnienia. W uzasadnieniu nowej uchwały samorząd powinien wskazać rzeczywistych obrońców prawdziwego pokoju, których nazwa ulicy będzie upamiętniać. Uchwała może przywołać np. zabiegi władz RP o zachowanie pokoju w roku 1939. Tak skutecznie bronił pokoju marsz. Rydz-Śmigły, że historycy do dziś łapią się za głowę. W dużej mierze zafundował nam wojnę, opierając się na nieistniejących sojuszach, zajmując ręka w rękę z Hitlerem Czechosłowację, dręcząc mniejszości narodowe itp. A jednak patronuje dziesiątkom ulic, placów czy parków w całej Polsce. Tym bardziej śmieszy umieszczenie go wśród obrońców pokoju. LEWICOWA AMNEZJA Jakie będą tego skutki? Oprócz tych technicznych, takich jak wymiana dokumentów czy ulicznych tabliczek, przyczyni się to do zmiany naszego dyskursu publicznego na jeszcze bardziej militarystyczny, klerykalny i nacjonalistyczny. Politycznie oznaczać będzie wyparcie lewicy z przestrzeni publicznej i z historii. To bardzo niebezpieczny proces, bo trudny do odwrócenia. Raz zmienione nazwy pozostaną na długo, jak pomnik antysemity i nacjonalisty Romana Dmowskiego w Warszawie czy rondo jego nazwiska. Moja babcia do końca życia szła na ulicę Stalina. Mój sąsiad na Engelsa. Ja nigdy bym nie użył nowej nazwy wrocławskiego placu 1 Maja — plac Jana Pawła II. Dla wielu aleja Armii Ludowej nigdy nie będzie aleją Lecha Kaczyńskiego. Dla innych jednak, szczególnie młodych, naturalne będzie miasto układające swoją siatkę urbanistyczną po liniach opatrzonych nowymi, antykomunistycznymi z ducha nazwami: Wyszyńskiego, Gurgacza, Dmowskiego, Kaczyńskiego. To będzie nacjonalistyczne, ultrakatolickie miasto. Więcej ulic polskich lewicowców znajdziemy w Berlinie niż w naszych miastach. To sprawa, którą przy najbliższej okazji należałoby odkręcić, bo Polska wolna od lewicowego dziedzictwa okaże się wolną od praw pracowniczych i rozwarstwioną społecznie specjalną strefą ekonomiczną wielkości całego kraju. A lewica bez korzeni, dziedzictwa i historii na zawsze zostanie zepchnięta do kąta z etykietką antypolskich, bezbożnych zdrajców. Szczególnie że nie widać końca „dekomunizacji"". To wieczne „oczyszczanie"" przestrzeni publicznej z „grzesznych"", „bezbożnych"" i „antypolskich"" patronów nie ma granic. . S. NovokovskiyZemsta na trupach / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemSkoro wolno dekomunizować Waryńskiego, to dlaczego nie założyciela Warszawskiej Spółdzielni Mieszkaniowej i Sprawiedliwego wśród Narodów Świata Stanisława Tołwińskiego? Dla zapalonych dekomunizatorów żaden problem. Najgorliwsi już dziś w Kędzierzynie-Koźlu chcą zdekomunizować ulicę 8 Marca, w Gdańsku pisarza Andrzeja Struga, w Wałbrzychu Ignacego Daszyńskiego, Stefana Okrzei, Michała Drzymały i Jurija Gagarina, w Katowicach gen. Jerzego Ziętka, w Wieruszowie Jarosława Dąbrowskiego, w Olsztynie Xawerego Dunikowskiego, Stefanii Sempołowskiej czy Franklina D. Roosevelta. Niektórzy radni, np. w Krakowie, w nazwach zwyczajowych ulic czy skwerów (Dworcowa, Szklarniowa) dopatrywali się nazwisk sowieckich funkcjonariuszy. Może to się wydawać śmieszne, ale na naszych oczach dokonują się zmiany, które jeszcze 10, 20 lat temu wydawały się niemożliwe. Pomysły, które na początku lat 90. wypełniały głównie ziny skrajnej prawicy i gazetki endeckich emerytów, stają się rzeczywistością za sprawą pisowskich polityków i ich nacjonalistycznych sojuszników z Młodzieży Wszechpolskiej i ONR. W Polsce dekomunizacja skończy się na Kołłątaju i potępieniu masońsko-jakobińskiego Oświecenia, ad maiorem Dei gloriam. Przemysław Witkowski, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Przegląd. Oryginał pierwotnie ukazał się w Przeglądzie. * * * * * Dr Przemysław Witkowski jest politologiem, pisarzem, poetą i publicystą; członkiem zespołu „Krytyki Politycznej"" i polskiej edycji „Le Monde diplomatique""; wykłada na UWr i w Collegium Civitas. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Przekop Mierzei Wiślanej: prace nabierają rozpędu,Urząd Morski w Gdyni przekazał teren pod budowę kanału przez Mierzeję Wiślaną polsko-belgijskiemu konsorcjum. Wykonawca prac jest już na placu budowy.,"O przekazaniu przez Urząd Morski Gdyni terenu pod budowę konsorcjum firm N.V. Besix SA, NDI S.A. i NDI Sp.z o.o informuje Dziennik Bałtycki. Po wejściu na teren budowy konsorcjum ma się zająć w ciągu kilku najbliższych dni zabezpieczeniem terenu. Trwają też prace nad harmonogramem prac budowlanych oraz dokumentami kontraktowymi. Przypomnijmy, 4 października w Elblągu podpisano umowę z polsko-belgijskim konsorcjum na budowę kanału żeglugowego przez Mierzeję Wiślaną, który połączy Zalew Wiślany z Zatoką Gdańską i będzie przebiegać w bezpośrednim sąsiedztwie obwodu kaliningradzkiego. Wykonawca został wybrany w drodze przetargu. Najkorzystniejszą ofertę złożyła belgijska spółka N.V.Besix SA ze spółkami NDI SA oraz NDI sp. z o.o z ofertą 992 mln 270 tys. 523 zł za wykonanie pierwszego etapu prac. Na kolejne etapy prac przetarg zostanie dopiero rozpisany. . Igor ZaremboNiemcy i Soros przeszkadzają w realizacji polskiego projektu?Oprócz ministra Gróbarczyka podpisy pod umową złożyli dyrektor Urzędu Morskiego w Gdyni kapitan żeglugi wielkiej Wiesław Piotrzkowski oraz przedstawiciele polsko-belgijskiego konsorcjum prezes NDI Małgorzata Winiarek - Gajewska oraz menedżer regionalny firmy Besix, Nic de Roeck. Jak zapowiedziało ministerstwo pierwsze jednostki przepłyną nową drogą wodną w 2022 roku. Kanał przez Mierzeję Wiślaną: „polska suwerenność”, obawy Rosjan i ekologia Budowa kanału przez Mierzeję Wiślaną ma według polskich władz zagwarantować Polsce swobodny dostęp z Zalewu Wiślanego do Bałtyku z pominięciem kontrolowanej przez Rosję Cieśniny Piławskiej. Kanał ma powstać w miejscowości Nowy Świat i liczyć około 1,3 tys. m długości i 5 m głębokości. Mówiąc o projekcie przekopu Mierzei Wiślanej, prezes PiS Jarosław Kaczyński nazywał budowę kanału ""demonstracją polskiej suwerenności"". „Czasy, kiedy Rosjanie nam dyktowali, co możemy, a czego nie możemy na naszym terytorium, skończyły się” - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński w audycji programu „Poranne pytania"" Radia Olsztyn. . Vladimir VyatkinMieszkańcy Mierzei Wiślanej: „Niech politycy z Warszawy przyjadą do nas podczas sztormu”„Ten przekop jest ważny ekonomicznie dla Elbląga i dla tej części województwa warmińsko-mazurskiego, ale to jest także pewna demonstracja polskiej suwerenności. Takie pokazanie, że czasy kiedy Rosjanie nam dyktowali, co my możemy, a czego nie możemy na naszym terytorium, się skończyły. Polska musi ostatecznie zrzucić z siebie wszelkie pozostałości tego statusu państwa zależnego” — podkreślił Kaczyński. Tymczasem strona rosyjska wyraża szereg obaw, związanych z polskim projektem budowy kanału. „Projekt, który przedstawia polska strona, niesie ryzyko dla ekologii zalewu i w ogóle dla istnienia Mierzei Wiślanej, która pojawiła się w XVI wieku"" – mówił w wywiadzie dla rosyjskich mediów gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow , podkreślając, że tak w ogóle bez uzgodnienia ze stroną rosyjską jest on nielegalny, ponieważ dotyczy interesów obydwu państw. Mierzeja Wiślana i Zalew Wiślany są częścią obszaru Natura 2000, dlatego w plany jej przekopu zaangażowała się Komisja Europejska, która kilkakrotnie wyrażała wątpliwości co do tego, czy przekop będzie rzeczywiście miał — jak twierdzą polskie władze — jedynie „nieznaczący wpływ"" na środowisko. Przeciwko budowie występują także ekolodzy, którzy podkreślają, że mierzeja jest obszarem, na którym znajdują się ptasie rezerwaty, które mogą być zagrożone w momencie rozpoczęcia budowy.",,
„Wałęsa jest jak Myszka Miki”,"To nie fejk. To prawdziwe stwierdzenie, które padło z ust poważnego ministra, w dodatku ministra kultury 38-milionowego kraju należącego do Unii Europejskiej.","REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiMierni i podliDawno już minister kultury nie prezentował swojego poziomu kultury osobistej. I nagle poczuł potrzebę, aby znów objawić się mediom.Piotr Gliński długo i szczęśliwie zwierzał się dziennikarzom na łamach dziennika „Rzeczpospolita"". I taką oto myślą błysnął w obszernym wywiadzie dla ogólnopolskiej gazety. Według niego były prezydent Lech Wałęsa nie jest autorytetem politycznym, ale wyłącznie „elementem kultury popularnej o zasięgu globalnym"". A jak to uzasadnił? Czy Myszka Miki jest słusznie częścią kultury? Jest i już. Z Wałęsą też tak wyszło, choć pewnie >>inni szatani byli tam czynni<<. Młody robotnik mógł być przemielony przez system. Żyłem w PRL-u i nie będę oceniał, czy młody Wałęsa był dobry, czy zły. Był trybikiem w maszynie, która miażdżyła miliony. Ale możemy oceniać późniejsze działania Wałęsy i to, jak daje się wykorzystywać we współczesnej walce politycznej. Wałęsa to taka znana na świecie Myszka Miki, która bezwzględnie jest obecnie wykorzystywana w polityce wewnętrznej i również zagranicznej przeciwko rządowi RP. / ADEM ALTANChcemy reparacji od wszystkich, natychmiastPytanie o Wałęsę nie padło przypadkiem. Gliński odnosił się do obchodów rocznicy Porozumień Sierpniowych (o których dziś jednak częściej mówi się „Nieporozumienia""). I tutaj minister poczuł się w obowiązku wyjaśnić czytelnikom, kto jest prawdziwym autorytetem „Solidarności"". To rzecz jasna Lech Kaczyński: „postać ważna dla >>Solidarności<< i dla polskiej polityki ostatnich czterech dekad"" i przy okazji „najlepszy polski prezydent po 1989 roku, świetny prezydent Warszawy"". Redaktor Jacek Nizinkiewicz przeprowadzający wywiad litościwie nie wspomniał o tym, że wiosną 2010 tuż przed katastrofą smoleńską, notowania przedwyborcze „najlepszego polskiego prezydenta po 1989 roku"" prezentowały się tragicznie. Bronisław Komorowski wygraną w wyborach prezydenckich miał praktycznie w kieszeni. REUTERS / Leszek Wdowinski""Wielka lipa"": Rocznica nieporozumieńW wywiadzie z ust Piotra Glińskiego padło jeszcze jedno niezmiernie ważne zdanie. Minister stwierdził, że „Wałęsa w biogramach, podręcznikach powinien być opisywany jako TW Bolek"". Na razie reakcji ze strony samego zainteresowanego brak. Internauci jednak wykazali się czujnością. Na portalu NaTemat pojawiły się dziesiątki trafnych komentarzy. Na przykład: „Myszka Miki. Powiedział znany, szanowany i uwielbiany w całym świecie za swój dorobek, osiągnięcia, charyzmę wybitny przywódca i myśliciel, gwiazda tabletu premier Gliński"". Jedno jest pewne. Walt Disney musi przewracać się w grobie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
BOR zastąpi Państwowa Służba Ochrony,"Prezes PiS nie lubi i nie ufa funkcjonariuszom BOR. Kojarzą mu się z zaniedbaniami w Smoleńsku. A co się dzieje, kiedy Prezes nie lubi jakiejś instytucji? To jasne: do wymiany!","Zdjęcie : SebastianmOdchodzi wiceszef BOR. O co poszło?Jest rządowy projekt ustawy o likwidacji Biura Ochrony Rządu i zastąpieniu go Państwową Służbą Ochrony. Nowi nominaci z pewnością będą lojalni politycznie. Do mediów dotarły przecieki, jakoby Jarosław Kaczyński starych „borowików"" nie lubił, bo większość to wyborcy Platformy Obywatelskiej. Prócz tego wciąż obwinia tę właśnie instytucję za doprowadzenie do katastrofy Tupolewa. To Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji przygotowało projekt ustawy. Nowa służba po dobrej zmianie planuje zatrudnić prawie 3 tysiące funkcjonariuszy. Nie będzie jednego szefa, ale komendant z politycznego nadania. Będzie powoływany przez premiera po uzgodnieniu z prezydentem na wniosek ministra spraw wewnętrznych. Będzie stanowił odrębny organ administracji państwowej — w praktyce oznacza to, że jego realne możliwości kierowana służbą będą bardzo ograniczone i uzależnione od aktualnie rządzących. . Mikhail Voskresenskiy„Powtarza się syndrom smoleński”. Spowiedź BOR-owcówNowa służba (PSO) nie będzie ochraniać, jak do tej pory BOR, polskich placówek za granicą. Będzie za to mogła prowadzić czynności… operacyjno-rozpoznawcze, a nawet używać w szczególnych przypadkach „tajniaków"", czyli niejawnych funkcjonariuszy operacyjnych. A teraz uwaga! Niejawnymi funkcjonariuszami PSO mogą być np. politycy, posłowie, dziennikarze, sędziowie, adwokaci itp. — czyli osoby, których zgodnie z literą prawa inne służby nie powinny pozyskiwać do współpracy. To chyba najbardziej kontrowersyjny punkt. Za BOR odpowiada dziś politycznie wiceminister Jarosław Zieliński. Na Biurze Ochrony Rządu cieniem położył się 10 kwietnia 2010 roku. Niewątpliwie Biuro nie spełniło swojej roli, jeżeli chodzi o ochronę prezydenta i polskiej delegacji, która tego dnia udała się do Katynia. Co do tego nie ma najmniejszych wątpliwości. Wszystkie dotychczasowe wyjaśnienia i próby zbadania tej sprawy nie przyniosły pełnej odpowiedzi, dlaczego tak się stało — tak komentuje planowane zmiany. Rada Ministrów w poniedziałek w samo południe zbierze się, aby omówić projekt o PSO. Kto ma służby — ten ma władzę. PiS to przysłowie dobrze zna. Tworzy sobie kolejną komórkę o uprawnieniach niemalże śledczych i po cichu robi kolejny krok ku państwu policyjnemu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Byli szefowie MON bronią emerytów,"Kilku byłych ministrów obrony napisało list otwarty do Marszałka Sejmu w obronie wszystkich mundurowych, których Mariusz Błaszczak zamierza “deubekizować”.","List ukazał się na stronie Instytutu Bronisława Komorowskiego. Podpisał go były prezydent, który także pełnił funkcję Ministra Obrony Narodowej w latach 2000-2001. Jego apel poparli także ministrowie poprzednich rządów: Stanisław Dobrzański (1996-1997), Zbigniew Okoński (1995), Janusz Onyszkiewicz (1997-2000), Tomasz Siemoniak (2011-2015) i Radosław Sikorski (2005-2007). flickr.com / U.S. Army EuropeMinister Waszczykowski - „Minister pomyłka""Ministrowie piszą: ""My, byli ministrowie obrony narodowej przypominamy, że żołnierze nie zawsze mają swobodę kształtowania swojej wojskowej kariery, a często o ich służbie decyduje rozkaz przełożonych. Tak było także w PRL. (…) Dzisiaj kolejny rząd PiS chce wielu z nich odebrać emeryturę należną z tytułu służby po 1989 roku. Widzimy w tym nie tylko ludzką i żołnierską krzywdę, ale i złamanie zasady wzajemnej lojalności w relacjach pomiędzy państwem i jego żołnierzami. Wejście w życie zapowiadanego rozwiązania oznacza zakwestionowanie zasady: dobra emerytura za dobrą służbę Polsce"". Podkreślają, że wszyscy emeryci, którzy dziś będą mieli obniżone świadczenia, zostali potraktowani jak słudzy reżimu, tymczasem projekt ustawy Błaszczaka ""w istocie będzie obejmował wiele przypadków obniżenia emerytury dla żołnierzy, którzy działali na rzecz wolnej Polski"". . Vsevolod Tarasevich„Nie da się opisać epoki radzieckiej jednym pociągnięciem pióra""Platforma Obywatelska zapowiedziała, że do ustawy będzie zgłaszać poprawki, eliminujące obniżki dla funkcjonariuszy służb i administracji pracujących już dla III RP"". Sęk w tym, że wówczas cała ustawa Błaszczaka przestaje mieć sens, bowiem kilka lat temu ""deubekizację"" uderzającą wyłącznie w służących za PRL przeprowadziła już Platforma. Tymczasem głos w sprawie zabrał znów wszechobecny Bartłomiej Misiewicz. Nowy-stary rzecznik MON wyjaśnił oponentom, że ""projekt ten dotyczy wyłącznie tych osób, które wysługiwały się komunistycznym wojskowym służbom specjalnym działającym na rzecz umocnienia imperium sowieckiego w Polsce i na świecie. W ocenie resortu obrony narodowej oczywistym jest obniżenie emerytur ludziom, którzy pracowali dla sowieckiego, totalitarnego systemu i umacniali go"". . MON grozi pułkownikowi - bo uważa, że stan wojenny nie był taki złyMimo że opozycja twierdzi, że jest to nieprawda, a na potwierdzenie podaje przykłady — choćby oficerów BOR, którzy pozostawali w służbie nawet za Lecha Kaczyńskiego, a którym i tak obetnie się świadczenia — PiS trwa przy swoim. Projekt jest po pierwszym czytaniu w Sejmie. Poparcie dla dalszych obniżek emerytur zapowiedziały PiS i Kukiz'15. Dawid Blum, polski publicysta, WarszawaPoglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Cały kraj żyje w wiecznej żałobie,"Polacy mają już dość tańca na grobach smoleńskich. Jak słusznie zauważyła Barbara Nowacka, „już nie pamięta się o naszych bliskich, pamięta się o kawałkach ich ciał"".",". Oleg Mineev Ekshumacja zwłok pary prezydenckiej: co pokazały wyniki?Minęło siedem lat odgrażania się PiS Rosjanom. PiS zapowiadało niezależne śledztwo, niepodważalne dowody na zamach. Minęło siedem lat ciągłego wypłacania nowych odszkodowań i dojenia państwa przez wybrane smoleńskie rodziny. Siedem lat epatowania zdjęciem Władimira Putina, który pociesza w namiocie premiera Tuska. Powoływani byli PiSowscy eksperci w kolejnych komisjach — Nowaczyk, Binienda, Berczyński. Żaden z nich prócz fruwających parówek i teorii pancernej brzozy nie przedstawił żadnych wiarygodnych danych świadczących o tym, że raporty MAK i Jerzego Millera można podważyć. Siedem lat grzebania w trumnach i smoleńskiego danse macabre. — Z perspektywy, którą ja mam, to, co dzisiaj się dzieje, to epatowanie obrzydlistwem. Już się nie pamięta o naszych bliskich, pamięta się o ich kawałkach ciał. I to naprawdę boli — ubolewała wczoraj Barbara Nowacka w programie „Babilon"" w TVN24. — Ja już nie mogę słuchać o tym roztkliwianiu się nad bólem rodzin, to jest ból całego społeczeństwa. Jedyne, co nas ostatnio spotyka, to epatowanie turpizmem. Te opisy pana prokuratora Pasionka… A jak sobie wyobrażał, że będzie to wyglądało? My wiedzieliśmy, że był bałagan. Podejrzewam, że my wiedzieliśmy to bardziej niż ktokolwiek inny, bo obserwowaliśmy z bliska, w jaki sposób wszystko w Polsce funkcjonowało. . Iliya PitalevCzyje szczątki znaleziono w trumnie generała Kwiatkowskiego?Co dla wyjaśnienia przyczyn katastrofy zmienia fakt, że w grobie prezydenta Kaczyńskiego znaleziono szczątki innych osób? Co zmienia to dla samych zmarłych? Ekshumacje nie mają innego wyjaśnienia poza koniecznością prowadzenia politycznej gry, wymierzonej w Rosjan i we wszystkich, którzy nie popierają PiS. Nie mają nawet osadzenia w wierze katolickiej, którą również epatują smoleńskie rodziny. Według zasad wiary to dusza człowieka jest najważniejsza. Ciału zapewnić należy godny pochówek i pamięć. Tymczasem rząd uprawia dziwaczny kult zwłok. Na tej samej zasadzie należałoby teraz wykopywać ofiary dawnych wojen, bitew, powstań, i badać ich DNA — aby nie leżeli w zbiorowych mogiłach razem z „wrogami"". / Smoleńsk: „Barbarzyństwo Rosjan""PiSowskie rodziny zdecydowanie odrzucają pomysł, aby wszyscy pasażerowie Tupolewa spoczęli w jednej mogile. Uważają to za zniewagę, by posłowie PiS leżeć mieli obok posłów lewicy czy — nie daj Boże! — Platformy. Uważają to za „sowieckie praktyki"". — Zarysowuje się granica między tymi, którzy wzorem zbrodniarzy sowieckich uważali, że najlepszym pochówkiem będzie wrzucenie polskich oficerów do wspólnych dołów, a później ich następców, którzy ciała Żołnierzy Wyklętych umieszczali we wspólnych grobach, co dzisiaj odkrywamy. Dzisiaj dzielimy się na tych, którzy są z tamtego ducha — wspólnych grobów dla ofiar, i tych, którzy zgodnie z nakazem zachodniej cywilizacji chcą, aby doszło do godnego pochówku ofiar katastrofy smoleńskiej. Nie wyobrażam sobie, aby mój mąż miał spocząć w grobie obok bliskich tych, którzy chcieli wspólnych mogił. Nie godzę się na to i nie daje nikomu prawa na dysponowanie szczątkami mojego męża — mówi zdecydowanie Magdalena Merta. I tak będą zmuszać cały kraj do trwania w permanentnej żałobie do końca świata i o jeden dzień dłużej. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niemcy jednak zapłacą Polsce za szkody wojenne?,"Politycy PiS regularnie wypowiadają się w mediach na temat kwestii reparacji wojennych od Niemiec. Czy jest szansa na to, że Polska otrzyma jakąkolwiek rekompensatę?","Dzisiejszy Dziennik Gazeta Prawna pisze, że kwestia uzyskania przez Polskę rekompensaty za straty poniesione w czasie II wojny światowej być może ma szansę na inne, niż proponowane przez polityków PiS, rozwiązanie. W rozmowie z DGP niemieccy politycy przyznali, że są otwarci na rozmowy o odszkodowaniach dla Polski, ale nie w formie reparacji, a w formie np. funduszu czy udziału w kosztach odbudowy obiektów, zniszczonych w czasie wojny, np. Pałacu Saskiego. Takie stanowisko prezentują wg. gazety posłowie Socjaldemokratycznej Partii Niemiec oraz Zielonych. Taka forma rekompensaty oznaczałaby jednak według gazety uzyskanie od Niemców znacznie mniejszej kwoty niż te, wyliczone dla reparacji. Według niemieckiego eksperta Petera Olivera Loewa, cytowanego przez DGP, kwestia reparacji wojennych z pewnością powróci w Polsce po wyborach prezydenckich. I nawet jeśli raport Arkadiusza Mularczyka, dotyczący reparacji, ukaże się zgodnie z jego zapowiedziami, w ciągu najbliższych kliku miesięcy, to według eksperta, walka o reelekcję Andrzeja Dudy będzie zapewne ważniejsza niż negocjacje z Niemcami na temat reparacji. Przypomnijmy, poseł PiS Arkadiusz Mularczyk kieruje od 2017 zespołem ekspertów, zajmujących się problemem reparacji od RFN. Zespół ma przygotować raport na temat szkód, jakie Polska poniosła w trakcie II wojny światowej. Polska ma szanse na zadośćuczynienia od Niemiec? Poseł Arkadiusz Mularczyk, występując we wrześniu na antenie Polskiego Radia przekonywał, że decyzja o wystąpieniu do RFN o reparacje wojenne jest decyzją polityczną i po wygranych przez PiS wyborach rząd z pewnością zajmie się tą kwestią. Zapytany, czy Polska wystawi rachunek po wyznaczonych na październik wyborach, Mularczyk wyraził nadzieję, że tak się wydarzy. AP Photo / Czarek SokolowskiWaszczykowski o reparacjach: USA też są odpowiedzialne„To decyzja polityczna, decyzja rządu. Jestem pewien, że w kolejnej kadencji Sejmu, jeśli partia „Prawo i Sprawiedliwość” uzyska mandat, ten problem będzie ważnym elementem polityki” – powiedział Mularczyk. Według Mularczyka, cały proces może zająć kilka miesięcy i lat. „Jestem przekonany, że nasze działania doprowadzą do zadośćuczynienia” – powiedział polityk i podkreślił, że może do tego dojść w różnych wariantach. Poseł PiS zwrócił także uwagę na to, że prawie 70 % Polaków popiera starania o reparacje wojenne od Niemiec. Temat reparacji aktywnie omawiany jest w Polsce od lipca ubiegłego roku, kiedy lider partii „Prawo i Sprawiedliwość” Jarosław Kaczyński oświadczył, że państwo nigdy nie zrezygnuje z reparacji od Niemiec. Zajmujący wówczas stanowisko ministra obrony narodowej Antoni Macierewicz powiedział na antenie TVP, że z prawnego punktu widzenia Warszawa ma wszelkie podstawy ku temu, by domagać się od Berlina reparacji. Pracujący nad określeniem łącznej sumy reparacji zespół w polskim parlamencie ocenił go na prawie bilion dolarów. Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak oświadczył na początku września, że Polska nie otrzymała po II wojnie światowej reparacji od Niemiec przez decyzje podjęte przez Rosję i ta kwestia jest nadal dla Polski otwarta. Niemcy mówią nie Niemiecki rząd wielokrotnie wskazywał na to, że nie widzi podstaw do jakichkolwiek wypłat, bo Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem suwerennym. CC BY-SA 3.0 / ProhibitOnions / Berlin, Memorial to Polish Soldiers and German Anti-FascistsPolscy politycy mówią o reparacjach, niemieccy proponują budowę pomnika w BerliniePod koniec sierpnia rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podczas briefingu w Berlinie powiedział, że kwestia reparacji wojennych dla Polski jest zamknięta w sensie prawnym i politycznym. Takie samo stanowisko wyrażał już 1 sierpnia, podczas wizyty w Warszawie, szef MSZ RFN Heiko Maas. „Często powracała do nas ta kwesta. Równie często przedstawialiśmy nasze stanowisko. Prawnie i politycznie, z naszego punktu widzenia, temat jest zamknięty. Ale oczywiście pamięć o zbrodniach, cierpieniach nigdy nie zostanie zamknięta, i w związku z tym musimy pamiętać o konieczności pracy nad pozytywną teraźniejszością i przyszłością między naszymi narodami, które na szczęście żyją w przyjaźni i utrzymują relacje partnerskie” – oświadczył Seibert.",,
Taśmy Kaczyńskiego: poleciały pierwsze głowy,"12 lutego Kazimierz Kujda złożył rezygnację z funkcji Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska. Najwyraźniej uznano, że jego współpraca z SB za bardzo kłuje w oczy opinię publiczną. Nie miejmy jednak złudzeń: dalej pozostanie kluczowym współpracownikiem dla PiS.",". Eduard PesowPolska może być lepszaDobra zmiana nie da skrzywdzić swojego człowieka – Kujda dostał kosmicznie wysoką odprawę w wysokości 80 tys. zł. W 2017 również dostał całkiem sporą – 77 tys. Jego miesięczne zarobki w Funduszu, jak podał „SuperExpress"", przewyższały nawet te prezydenckie. Kujda zgarniał prawie 26,5 tys. zł. Nic dziwnego. Kujda to persona, która ponoć trzyma w kieszeni całe kierownictwo partii rządzącej, z prezesem włącznie. Według „Rzeczpospolitej"" były szef NFOŚ współpracował z SB od 1979 roku. Sam Kujda przyznał, że „w młodości mógł podpisywać jakieś dokumenty"", nigdy jednak w wyniku tej współpracy nie ucierpieli niewinni ludzie. Tuż po ujawnieniu kolejnego odcinka taśm „Wyborczej"" Jarosław Kaczyński powiedział w wywiadzie dla Polskiej Agencji Prasowej że informacja o współpracy Kujdy z komunistycznymi służbami spadła na niego „jak grom z jasnego nieba"" i że nic o tym nie wiedział. Oczywiście trudno dowierzać, że prezes formacji tak skrajnie antykomunistycznej jak PiS nie miał pojęcia, że jego najbliższym współpracownikiem był niejaki „TW Ryszard"". Ale jak wiemy, partia Kaczyńskiego niekoniecznie wykazuje się w tej kwestii konsekwencją (vide były prokurator Piotrowicz) i z życiorysów chętniej rozlicza szeregi opozycji niż własne. . Igor ZaremboPiS: Nie będzie Małego Ruchu Granicznego, bo Rosjanie się zbrojąNowa „Wyborcza"" podaje, że Kujda nie od razu podał się do dymisji – kilka dni po upublicznieniu informacji o jego komunistycznej przeszłości przesiedział „w ukryciu"". Również prezes Kaczyński powstrzymywał się od komentarza – nie zająknął się na ten temat nawet jednym słówkiem w wywiadzie dla tygodnika „Sieci"". Jednak redakcja „GW"" sugeruje, że zarówno Kazimierz Kujda jak i Adam Glapiński mają tak ogromną wiedzę na temat całego zaplecza finansowego środowiska PiS, że nadal pozostają mocnymi zakulisowymi graczami. Tak mocnymi, że prezes NBP – co nie do pomyślenia – otwarcie postawił się prezesowi Kaczyńskiemu w kwestii zwolnienia Martyny Wojciechowskiej – prezes departamentu komunikacji. Kiedy media obiegła wieść o jej niebotycznych zarobkach (65 tys. zł), Glapiński ostentacyjnie pokazywał się z nią publicznie. Nie przejął się sugestiami, by chociaż schować niewygodną asystentkę do szafy. Glapiński ma też na sumieniu wywindowanie na kierownicze stanowisko głównego bohatera afery KNF, czyli Marka Chrzanowskiego. W wywiadzie dla „Sieci"" prezes wypomniał mu ten fakt. W zasadzie tylko na tyle mógł sobie pozwolić. Glapiński uczestniczył we współtworzeniu „Srebrnej"". W latach 90. był ministrem budownictwa oraz wiceprezesem Porozumienia Centrum – podobnie jak Kazimierz Kujda zna wiele tajemnic zaplecza finansowego partii. Ostatni odcinek „taśm"" został opublikowany 5 lutego. Być może następne publikacje przyniosą kolejne dymisje. Jak widać, prezes się mylił, mówiąc, że materiały „GW"" to „zaledwie kapiszon"". Może i kapiszon, ale na jesieni może narobić całkiem sporo huku przy urnach wyborczych. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mularczyk: sprawa reparacji powinna być uregulowana w relacjach polsko-niemieckich,"Postawa państwa niemieckiego się zmienia. Prezydent Niemiec mówi, że „staje boso przed Polakami”. Nie słyszymy już o polskich obozach śmierci, na świecie mówi się o skali zbrodni niemieckich w Polsce, o tym, jak wielkie to były straty – powiedział w Polskim Radiu 24 poseł PiS Arkadiusz Mularczyk.","Arkadiusz Mularczyk, kierujący zespołem ekspertów, zajmujących się problemem reparacji od RFN zapewnił, że po zaplanowanych na 13 października kolejnych wyborach parlamentarnych Polska będzie nadal domagać się wypłaty odszkodowań od RFN za straty wyrządzone jej przez Niemcy nazistowskie w czasie II wojny światowej. Zapytany, czy Polska wystawi rachunek po wyznaczonych na październik wyborach, Mularczyk wyraził nadzieję, że tak się wydarzy. „To decyzja polityczna, decyzja rządu. Jestem pewien, że w kolejnej kadencji Sejmu, jeśli partia „Prawo i Sprawiedliwość” uzyska mandat, ten problem będzie ważnym elementem polityki” – powiedział Mularczyk. Według jego słów cały proces może zająć kilka miesięcy i lat. Jestem przekonany, że nasze działania doprowadzą do zadośćuczynienia – powiedział polityk i podkreślił, że może do tego dojść w różnych wariantach. Zdjęcie : Public domainNiemieckie reparacje wojenne: Polska „podbija stawkę i kwestionuje europejski porządek”?Poseł PiS zwrócił uwagę, że prawie 70 % Polaków popiera starania o reparacje wojenne od Niemiec. Niemcy, którzy nie chcą się rozliczyć ze zbrodni popełnionych w Polsce i Europie, nie mają moralnego prawa do pouczania Polski ani innych krajów w kwestii standardów wymiaru sprawiedliwości. Polacy mają świadomość, że sprawa reparacji powinna być uregulowana w relacjach polsko-niemieckich. Polska „nigdy nie zrezygnuje z reparacji od Niemiec” Temat reparacji omawiany jest w Polsce od lipca ubiegłego roku, kiedy lider partii „Prawo i Sprawiedliwość” Jarosław Kaczyński oświadczył, że państwo nigdy nie zrezygnuje z reparacji od Niemiec. Zajmujący wówczas stanowisko ministra obrony narodowej Antoni Macierewicz powiedział na antenie TVP, że z prawnego punktu widzenia Warszawa ma wszelkie podstawy ku temu, by domagać się od Berlina reparacji. Pracujący nad określeniem łącznej sumy reparacji zespół w polskim parlamencie ocenił go na prawie bilion dolarów. Niemiecki rząd wielokrotnie wskazywał na to, że nie widzi podstaw do jakichkolwiek wypłat, bo Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem suwerennym. Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak oświadczył na początku września, że Polska nie otrzymała po II wojnie światowej reparacji od Niemiec przez decyzje podjęte przez Rosję i ta kwestia jest nadal dla Polski otwarta. Polska powinna zapomnieć o reparacjach? AP Photo / Alik KepliczNiemcy: Polska powinna zapomnieć o reparacjachPod koniec sierpnia rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podczas briefingu w Berlinie powiedział, że kwestia reparacji wojennych dla Polski jest zamknięta w sensie prawnym i politycznym. Takie samo stanowisko wyrażał już 1 sierpnia, podczas wizyty w Warszawie, szef MSZ RFN Heiko Maas. „Często powracała do nas ta kwesta. Równie często przedstawialiśmy nasze stanowisko. Prawnie i politycznie, z naszego punktu widzenia, temat jest zamknięty. Ale oczywiście pamięć o zbrodniach, cierpieniach nigdy nie zostanie zamknięta, i w związku z tym musimy pamiętać o konieczności pracy nad pozytywną teraźniejszością i przyszłością między naszymi narodami, które na szczęście żyją w przyjaźni i utrzymują relacje partnerskie” – oświadczył Seibert. „USA też są odpowiedzialne” Zdaniem europosła PiS Witolda Waszczykowskiego Stany Zjednoczone są też współodpowiedzialne za to, co się stało na koniec II wojny światowej i po niej. W jego ocenie należy przypominać Amerykanom i prezydentowi Trumpowi, żeby przemyślał ten temat. Prezydent USA Donald Trump uważa, że reparacje wojenne są sprawą Polski i Niemiec. Słowa prezydenta USA rozczarowały PiS. Wedlug Waszczykowskiego „amerykański prezydent nie powinien się odcinać”. Rozstrzygnięcia, jakie nastąpiły w czasie II wojny światowej na konferencjach w Teheranie czy w Jałcie, były podejmowane z udziałem Stanów Zjednoczonych. Czyli Stany Zjednoczone są też współodpowiedzialne za to, co się stało na koniec II wojny światowej i po niej, czyli za całą architekturę europejską, za ten podział Europy, za fakt, że Polska po II wonie światowej znalazła się po niewłaściwej stronie. Więc ja uważam, że trzeba będzie przypominać Amerykanom i prezydentowi Trumpowi, żeby jednak przemyślał ten temat – powiedział Waszczykowski w rozmowie z Interią.",,
Wycięli mu halloweenowy żart: „Ja prezes Kaczyński będę głosował na Tuska” – wideo,"Policja musiała interweniować pod domem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, gdzie grupka osób w upiornych maskach, z „kosami”, a nawet „nożem” w głowie postanowiła trochę narozrabiać.","Wczoraj na całym świecie obchodzono Halloween. Święto, które ma tyle samo przeciwników, co i zwolenników, co roku budzące wiele skrajnych emocji. Grupa nieznanych osób udała się w nocy pod dom prezesa PiS, aby wyciąć mu żart. Nie pukali do drzwi, prosząc o cukierki, jak to się robi „za oceanem”, zamiast tego obwiesili płot ogradzający posesję Kaczyńskiego kokardkami i plakatami z Tuskiem, na których czytamy: „Ja prezes Kaczyński będę głosował na Tuska”. Na miejscu szybko zjawiła się policja, całe zajście zarejestrowano na wideo. Prezent z Kosmosu Tymczasem wczoraj NASA opublikowała zdjęcie w podczerwieni wykonane przez teleskop kosmiczny „Spitzer” w zewnętrznej części naszej galaktyki przedstawiające mgławicę, która zaskakująco przypomina główny symbol Halloween – lampę z dyni. Chmura gazu i pyłu, tworząca mgławicę na obrazie w podczerwieni, jest jakby oświetlona od wewnątrz przez masywną gwiazdę typu O, około 15-20 razy większą od Słońca. Astronomowie tak właśnie nazwali mgławicę – Jack-o’-lantern.",,
Rosja umożliwi Polsce dostęp do szczątków Tu-154,"Komitet Śledczy Rosji oświadczył, że zamierza pod koniec bieżącego miesiąca zapewnić przedstawicielom kompetentnych organów Polski dostęp do szczątków prezydenckiego samolotu Tu-154, który rozbił się w 2010 roku pod Smoleńskiem.","„Pod koniec marca tego roku Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej zatwierdził wniosek w sprawie kolejnych oględzin wraku polskiego samolotu Tu-154"" - głosi oświadczenie opublikowane na stronie resortu. Strona polska będzie mogła ponownie dokonać oględzin na lotnisku Siewiernyj w Smoleńsku. Wyniki wszystkich czynności zostaną przekazane stronie polskiej - wyjaśnił Komitet Śledczy. W kwietniu Komitet Śledczy zdementował informację o śladach substancji wykorzystywanych do produkcji materiału wybuchowego, znalezionych na szczątkach Tu-154. Wrak samolotu, znajdujący się na terytorium Rosji, nosi status dowodu rzeczowego, śledztwo w sprawie katastrofy samolotu wciąż trwa. Zobacz równiez: Macierewicz: Postępowanie prac komisji smoleńskiej zostanie zakończone w tym roku „Postępowanie, które prowadzi komisja pod moim kierunkiem, zostanie zakończone w tym roku” – powiedział były minister obrony narodowej Antoni Macierewicz podczas VI Forum Polonijnego – Konferencji Społeczno-Historycznej w Doylestown (USA).",,
Przesłuchanie Tuska - w jakiej sprawie?,"Przesłuchanie Donalda Tuska zaplanowane na 3 sierpnia dotyczy postępowania w sprawie niedopełnienia w kwietniu 2010 r. obowiązków przez funkcjonariuszy publicznych, polegającego na tym, że nie uczestniczyli oni w Rosji w sekcjach ofiar katastrofy smoleńskiej - poinformowała Prokuratura Krajowa.",". Aleksiej WitwickiTusk „niemieckim popychlem”„W związku z informacjami mediów Zespół Śledczy Nr 1 Prokuratury Krajowej potwierdza, że w dniu 3 sierpnia 2017 roku planowane jest przesłuchanie byłego Prezesa Rady Ministrów Donalda Tuska w charakterze świadka w jednym z tzw. śledztw okołosmoleńskich"" — głosi komunikat. Podkreślono także, że termin przesłuchania Tuska, który wcześniej nie mógł stawić się w prokuraturze z powodu obowiązków służbowych, został uzgodniony z jego pełnomocnikiem mec. Romanem Giertychem. „Postępowanie, w ramach którego zeznania składa Donald Tusk, dotyczy niedopełnienia w kwietniu 2010 roku obowiązków przez funkcjonariuszy publicznych, w tym ówczesnych prokuratorów Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Ma ono polegać na tym, że nie uczestniczyli na terenie Federacji Rosyjskiej w sekcjach 95 ofiar katastrofy smoleńskiej ani nie wnioskowali o ich dopuszczenie do tych sekcji. Nie nakazali również przeprowadzenia sekcji bezpośrednio po przewiezieniu ciał ofiar do Polski"" — oświadczyła Prokuratura Krajowa. AP Photo / Alik KepliczMacierewicz: Trybunał Stanu dla Tuska to za mało!Resort podkreślił również, że doprowadziło to do szeregu błędów, które zostały wykryte w trakcie przeprowadzonych ekshumacji. „Do końca czerwca 2017 r. Zespół Śledczy Nr 1 Prokuratury Krajowej przeprowadził 33 ekshumacje. Znane są wyniki badań genetycznych dotyczących 32 z nich. W dwóch przypadkach stwierdzono zamianę ciał, a w jednym ujawniono w trumnie tylko pół ciała zmarłego. W 13 przypadkach znaleziono w trumnach części ciał kilku osób"" — podano.",,
"Papież chwalił, napominał, ale i przestrzegał",Rozmowa z redaktorem naczelnym Katolickiej Agencji Informacyjnej Marcinem Przeciszewskim.,"-Nie wątpię, że Pan bardzo uważnie słuchał przemówienia papieża Franciszka, które dziś komentują polskie i zagraniczne media. Na jakie postulaty zwrócił Pan szczególną uwagę? / Kraków wita Papieża20 AP Photo / Alik KepliczWakacje z Wyklętymi. Zamiast Pokemonów-Widać, że Ojciec Święty doskonale się orientuje w polskiej sytuacji. Czuje też naszą i rzeczywistość, i historię. Wiele mówił o potrzebie zachowywania pamięci. Polacy rzeczywiście się tym charakteryzują wśród narodów europejskich, że dla nich historia jest bardzo ważna i cały czas ją wspominają i na tym budują swoją tożsamość. Ale papież też przestrzega, żeby to była ta dobra pamięć, która buduje mosty, a nie pamięć zła, która ludzi dzieli i która może rodzić owoce nienawiści. Charakterystyczne było to, że wspomniał też o procesach zainicjowanych przez Kościół w Polsce, takich ważnych dla Polski i Europy, jak wieloletni powojenny proces pojednania polsko-niemieckiego. W tej kwestii nasz episkopat i także Karol Wojtyła, przyszły papież, odegrał olbrzymią historyczną rolę. Co ciekawe, Franciszek też wspomniał o rozpoczętym cztery lata temu dialogu pomiędzy Kościołem Katolickim w Polsce a Patriarchatem Moskiewskim, podając to jako przykład budowania mostów i pojednania między narodami we współczesnym świecie. Wskazał tym samym istotny kierunek zaangażowania. Ten proces pojednania polsko-rosyjskiego jest dopiero przed nami, ale jest to zadanie, jeśli nawet Ojciec Święty zwraca na nie uwagę, zadanie ważne dla wszystkich i dla Polaków, i dla Rosjan, i dla polskich chrześcijan i prawosławnych chrześcijan w Rosji. Wspomniał też o potrzebie i otwartości na przybyszów, uchodźców. To temat wielkiej dyskusji i w Europie, i w Polsce. Zdanie papieża jest tutaj dosyć jasne i radykalne, że wszyscy powinniśmy otworzyć drzwi wobec uchodźców, zapraszając ich, ale jednocześnie też nie budując takiej multikulturowej społeczności, jaka miała miejsce na Zachodzie Europy. To był błąd. Należy czynić to poprzez integracje. To są ważne wskazania dla Polski na dziś. / Janek Skarzynski„Kościół nigdy nie powinien wiązać się z polityką""-Papież mocno i jednoznacznie mówił o potrzebie przyjęcia ludzi uciekających od wojen i głodu. Jak te słowa zostały odebrane przez biskupów i obecne władze? — Ja myślę, że to jest ważne zadanie. Trzeba przyznać, że przyjmujemy takich ludzi i to w setkach, dziesiątkach tysięcy z Ukrainy. Tam też toczy się wojna na wschodniej granicy. Według statystyk w Polsce osiedliło się 200 czy 300 tysięcy Ukraińców. To jest olbrzymia pomoc. Zresztą na Światowych Dniach Młodzieży ci Ukraińcy są mocno obecni. Ale papież mówił też o potrzebie otwarcia się dla tych uchodźców z Bliskiego Wschodu i tutaj jest pewien kłopot z polską polityką. Polscy politycy w swojej większości odnoszą się z dystansem do przyjmowania tych uchodźców. Myślę, że sprawa będzie przemyślana na nowo, skoro ojciec święty o tym mówił. -Czy z Pana punktu widzenia papież, sprawujący dziś urząd w Watykanie, jest problemem dla prezesa Kaczyńskiego i jego partii Prawo i Sprawiedliwość? . Iwan MichalŚDM – okazja, aby odgarnąć śmiecie, które zakrywają Twoją duszę-Nie, papież nie jest problemem ani dla Jarosława Kaczyńskiego ani dla PiS-u. Sam pan prezes i zdecydowana większość członków i polityków partii to są ludzie wierzący, głęboko wierzący. Będą otaczać Ojca Świętego wielkim szacunkiem. Na pewno te słowa papieskie, które nie są do końca zgodne z programem politycznym PiS-u, będą przedmiotem dyskusji. Jednocześnie trzeba podkreślić, że w przemówieniu papież wyraźnie pochwalił, poparł politykę prorodzinną, którą PiS realizuje, dlatego może on mieć powód do satysfakcji. A z kolei kardynał Parolin odwiedził krypty na Wawelu i nie zapomniał o grobie prezydenta Lecha Kaczyńskiego. -Ale nie papież. — Papież nie mógł wejść do krypty, ale to wyłącznie dlatego, że są tam bardzo strome schody. Ojciec Święty ma trudności z chodzeniem. -Miejmy nadzieję, że to było tak, jak Pan mówi i miejmy nadzieję, że wizyta zakończy się tak pięknie, jak się zaczęła.",,
W odpowiedzi na oświadczenie wiceprezydenta USA Michaela Pence,"Pence nie powinien zapominać, kto zainicjował bałagan na Ukrainie i w związku z tym kto jest odpowiedzialny za rezultaty...",". Alexey VovkUkraińskie media wiedzą, kiedy w Kijowie rozpocznie się nowy MajdanNiedawny artykuł zatytułowany «Wiceprezydent USA podał warunki zniesienia antyrosyjskich sankcji» sugeruje, iż zniesienie tych sankcji będzie zależało od posunięć Moskwy na arenie międzynarodowej, w tym na Ukrainie. Chciałbym w tej kwestii zabrać głos i, jako osoba od początku popierająca kampanię wyborczą i kandydaturę Donalda Trumpa, chciałbym zaapelować w tej sprawie do wiceprezydenta USA Michaela Pence. AnkietaCzym poskutkuje zaostrzenie się sytuacji w Donbasie?Kijów zdobędzie Donieck8.2% (170) USA ingerują w konflikt, co przyśpieszy jego rozwiązanie7.1% (147) Doprowadzi tylko do pogorszenia się sytuacji mieszkańców Donbasu, innych zmian nie będzie84.7% (1753) Głosowało: 7Wszystkie ankietyKijów zdobędzie DonieckUSA ingerują w konflikt, co przyśpieszy jego rozwiązanieDoprowadzi tylko do pogorszenia się sytuacji mieszkańców Donbasu, innych zmian nie będzieWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4783241; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Pence nie powinien zapominać, kto ten bałagan na Ukrainie zainicjował i w związku z tym kto jest odpowiedzialny za rezultaty. Departament Stanu USA, według nagranych słów Viktorii Nuland, opłacał przygotowania do rozruchów w Kijowie. USA, poprzez swoją ambasadę w Moskwie, finansowała również «bojowników» Majdanu, neonazistów i chuliganów, którzy doprowadzili do niekonstytucyjnego i krwawego przewrotu na Ukrainie. Demokratycznie wybrany prezydent Janukowycz został zmuszony do opuszczenia kraju. Do ukraińskiego bałaganu przyłożyła również rękę Unia Europejska, popierając Kliczkę i Tymoszenko oraz podżegając do rozruchów (np. J. Kaczyński). Pod adresem etnicznie rosyjskiej ludności Ukrainy padały wówczas groźby odebrania im praw mniejszościowych (do języka i kultury), a nawet bezpośrednie groźby (np. ""Nuke the Russians"" — Tymoszenko). Protestujących atakowały neonazistowskie bojówki i najemnicy. Wojsko ukraińskie rozpoczęło bombardowanie wsi i miast w rejonie Donbasu. Protestujących w Odessie spalono żywcem. Referendum na Krymie oraz oddziały samoobrony w rejonie Donbasu były reakcją etnicznie rosyjskiej ludności tych rejonów Ukrainy na nielegalny przewrót w Kijowie. Należy pamiętać, że autonomiczne władze Krymu podjęły decyzję odłączenia się od Ukrainy, po czym poprosiły Rosję o zabezpieczenie referendum i wprowadzenie w życie jego rezultatów. Wyniki tego referendum były łatwe do przewidzenia, ponieważ większość ludności Krymu to etniczni Rosjanie. Nie było żadnego oporu przeciwko obecności ochotników ze stacjonujących na Ukrainie jednostek rosyjskich. Nie było strzelaniny, nie było ofiar w ludziach. Ludzie wykorzystali swoje prawo do samostanowienia. To referendum było tak samo ważne jak w 1991 roku referendum w Kosowie, które USA i UE uznały za wiążące. / Anatolii Stepanov Triumf ukraińskiego lobby: Kongres USA domaga się sankcji wobec Rosji z powodu AwdijiwkiW szerszym kontekście celem państw, które nielegalnie wspierały niekonstytucyjny przewrót na Ukrainie, było przesunięcie sił militarnych NATO pod granice Rosji i zainstalowanie rakiet, które bezpośrednio zagrażałyby Moskwie, a także otworzenie korytarzy rurociągowych z Bliskiego Wschodu i z rejonu Morza Kaspijskiego (zwłaszcza Baku) do Europy, co miało przy okazji doprowadzić do bankructwa istniejące rosyjskie rurociągi i dostawy ropy naftowej oraz gazu ziemnego do Europy. Rosja, oczywiście, nie mogła pozwolić na bezpośrednie zagrożenie militarne, tak jak USA nie mogły pozwolić na rozmieszczenie radzieckich rakiet na Kubie w 1962 roku. Jednocześnie Rosja musiała bronić swoich interesów i inwestycji w kwestii rurociągów i eksportu surowców energetycznych. To USA i UE, a nie Rosja, chciały zmienić istniejący stan rzeczy. To NATO przesunęło swoje siły zbrojne pod granice Rosji, a nie odwrotnie. Dlatego Pence nie ma prawa stawiać Rosji żadnych warunków w sprawie sytuacji na Ukrainie. Popieranie przez USA i UE przewrotu na Ukrainie było wysoce nielegalne i dlatego państwa NATO powinny się z tego tematu wycofać bezwarunkowo, przed rozpoczęciem jakichkolwiek rozmów z Rosją. Obawiam się jednak, że chodzi tu o deal typu «coś za coś». Np. Ameryka pozostawi Ukrainę w sferze wpływów Rosji i wycofa wojska NATO z rosyjskich granic w zamian za zgodę Rosji na włączenie Iranu w strefę wpływów amerykańskich. Z uwagi na silnie proizraelskie skrzywienie administracji Trumpa, taki deal jest wysoce prawdopodobny. REUTERS / Carlos BarriaTrump: USA nie wiedzą dokładnie, co się dzieje w UkrainiePozostanie jeszcze do rozwiązania sytuacja w Syrii, gdzie Rosja i armia syryjska mają kontrolę na antyterrorystycznym froncie. Wygląda na to, że niedawne przebąkiwanie Waszyngtonu o planach stworzenia w Syrii tzw. humanitarnych stref bezpieczeństwa — (czytaj: stref zakazu lotów, które służą protekcji terrorystów) jest próbą uzyskania przez USA silniejszej pozycji do negocjacji z Rosją na temat Syrii. Obecnie USA nie mają w takich rozmowach żadnych atutów, bo nie mają nic do zaoferowania Rosji w zamian za oczekiwane rosyjskie ustępstwa. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki nie pasuje do rewolucji Jarosława Kaczyńskiego,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z historykiem, profesorem Adamem Wielomskim.","AP Photo / Czarek SokolowskiUSA są zaniepokojone wolnością mediów w Polsce — Mateusz Morawiecki w poniedziałek został powołany na urząd premiera i we wtorek wygłosił w Sejmie swoje expose. Po burzliwej dyskusji Sejm udzielił wotum zaufania jego rządowi. Teraz politycy i obserwatorzy analizują i komentują mowę programową Morawieckiego. Jak Pan może skomentować główną tezę premiera, że jego rząd będzie rządem kontynuacji? Jeśli tak, to, po co prezes Jarosław Kaczyński dokonał roszady Morawiecki za Szydło? — To jest bardzo dobre pytanie i w gruncie rzeczy pytanie, nad którym wszyscy się zastanawiają. Spodziewano się — i ja też się spodziewałem — że wymiana premiera, czy właściwie zamiana wicepremiera na premiera i odwrotnie będzie wiązała się z jakąś mniejszą lub większą rekonstrukcją personalną rządu, ponieważ wtedy taka wymiana ma sens. Do żadnej rekonstrukcji nie doszło poza wymianą nazwisk. Mówi się, że rekonstrukcja nastąpi dopiero w styczniu po świętach. Pojawia się zatem pytanie, skąd jest ten pośpiech z wymianą Prezesa Rady Ministrów. Ja odpowiedzi na to pytanie nie znam, aczkolwiek wydaje mi się, że jest to przede wszystkim związane z jedną rzeczą. Otóż, media w Polsce coś tam tylko wspomniały, nie zatrzymując się na tej sprawie, iż na Zarządzie PiS Jarosław Kaczyński, podobno uzasadniając tę zmianę personalną, miał ją uzasadnić potrzebami polityki zagranicznej. Ja myślę, że to jest tak naprawdę klucz do tej zmiany. Zdjęcie : From personal archiveZa co polskie władze mogą wydalić z kraju?Polska w moim przekonaniu chce dokonać poważnej wolty w polityce zagranicznej i to wymaga po pierwsze zmiany osoby premiera. A po drugie myślę, że w styczniu na pewno dojdzie do zmiany ministra spraw zagranicznych i być może ministra obrony narodowej. — 70 minut Morawiecki mówił o Polsce i raczej na marginesie jego expose znalazły się sprawy polityki zagranicznej. Czy jest coś nowego na tym polu, skoro Pan już poruszył ten temat? — Myślę, że jest coś nowego. Ja stoję na stanowisku, że Jarosław Kaczyński zaczął zdawać sobie sprawę z tego, że polityka amerykańska Donalda Trumpa zaczyna się stopniowo wycofywać z Europy. Widać to po gasnącym zaangażowaniu Ameryki w konflikt na Ukrainie. Widać też po tym, że z projektu Międzymorza, poza tym, że go ogłoszono i sprzedano nam gaz, też nic więcej nie wynika. AP Photo / Alik KepliczNie warto ekscytować się zbytnio, kto będzie następnym premieremW tej sytuacji zwróciłbym uwagę na kilka wypowiedzi ministra Waszczykowskiego a także szefa jego gabinetu politycznego Jana Parysa, o czym rozpisywały się szeroko media w Polsce. A mianowicie wypowiedzi świadczące o odcinaniu się od polityki ukraińskiej i wzmianki o znalezieniu lepszych stosunków polsko-rosyjskich. To jest z jednej strony. Z drugiej strony postać nowego premiera jest lepiej odbierana na Zachodzie. Pamiętajmy, że jest to osoba wcześniej związana z bankami zachodnimi, szczególnie niemieckimi. I myślę, że jest to konsekwencja generalnej refleksji Jarosława Kaczyńskiego, słusznej zresztą, że USA zmniejszają swoje zaangażowanie w tej części świata, a więc to oznacza konieczność odprężenia z jednej strony w stosunkach polsko-rosyjskich, a z drugiej strony zdecydowanego zbliżenia się do kręgów elit politycznych Unii Europejskiej, do czego potrzebna jest osoba zupełnie nowego premiera i nowych dwóch ministrów, o czym już wspominałem. W polityce zagranicznej jest przyjęta taka zasada, że jak się zmienia linia polityczna państwa to, żeby tę linię uwiarygodnić, zmienia się twarze, które mają ją realizować. Taka jest moja interpretacja tego wydarzenia. Ale czy jest to interpretacja słuszna, to dowiemy się dopiero w styczniu, kiedy nastąpi zapowiadana rekonstrukcja rządu i zobaczymy, jak będą wyglądały zmiany w dwóch resortach, uważanych za najbardziej kontrowersyjne z punktu widzenia polskiej polityki zagranicznej. . Dmitrij ObolenskijDobrą manierą jest plucie w stronę Rosji — Tym niemniej uwadze obserwatorów nie umknął fakt, że w mowie programowej posłowie nie usłyszeli dwóch ważnych słów, a mianowicie — Rosja i Niemcy. Przecież to są sąsiedzi Polski. — Zgadza się. Niemcy niejako pojawiły się w postaci zawoalowanej — chodzi o Unię Europejską. Rosja się nie pojawiła i to jest rzeczywiście zmiana, ponieważ nie została wskazana jako zagrożenie, ani o charakterze militarnym, ani o charakterze ekonomicznym, np. bezpieczeństwo gazowe. I to jeszcze jeden dowód na to, że następuje reorientacja polskiej polityki zagranicznej. — Jak długi żywot rokuje Pan profesor rządowi Morawieckiego? O jego rekonstrukcji jest nadal mowa. Więc kogo z ministrów Morawiecki (rzecz jasna za zgodą Kaczyńskiego) się pozbędzie? No i nazwisko samego Kaczyńskiego też jest na stole… — Myślę, że Jarosław Kaczyński nie zostanie premierem. Nie zdecyduje się na taki błąd polityczny dlatego, że nie jest w Polsce politykiem lubianym. Ma olbrzymi negatywny elektorat i to z punktu widzenia PiS byłby wielki błąd. / Janek SkarzynskiBiało-czerwona drużyna PiS jest jedynie propagandąA jak długo przetrwa premier Morawiecki? To w znacznej mierze zależy od tego, w jaki sposób przyjmie go elektorat PiS-u. Ja rozmawiałem z sympatykami PiS-u i obserwując ich wypowiedzi w mediach społecznościowych, generalnie powiem, że dzielą się oni na dwie kategorie. Kategoria pierwsza to ci, którzy z góry akceptują każdą decyzję prezesa i uważają ją za znakomitą i genialną. I druga kategoria, co ciekawe to są zwolennicy najbardziej radykalni PiS-u, którzy poczuli się oszukani i zdradzeni, którzy już zawsze patrzyli z dużą niechęcią na Mateusza Morawieckiego jako przedstawiciela środowiska bankowego. W polskim internecie prawicowym często nazywanym środowiskiem „banksterów"", czyli wielkiego kapitału, jak czasami się mówi nomadycznego, spekulacyjnego. Część elektoratu PiSu zawsze uważała, że Morawiecki nie pasuje do rewolucji zapowiadanej przez Jarosława Kaczyńskiego. Moim zdaniem tak rzeczywiście jest. Dlatego w znacznej mierze będzie to zależeć od tego, jak będzie postrzegany przez elektorat. Ja się spodziewam, że może nastąpić zmniejszenie popularności zarówno rządu, co się przełoży na zmniejszenie popularności samego Prawa i Sprawiedliwości. Jeśli tak się tak stanie, to może Jarosław Kaczyński zdecyduje się na wymianę Mateusza Morawieckiego na kolejnego premiera. Przy wszystkich moich zastrzeżeniach do premier Beaty Szydło, trzeba zwrócić uwagę na to, że cieszyła się ona bardzo dużą popularnością w Polsce, co wynikało z faktu, że Polska powiatowa widziała w niej osobę sobie bliską — z małego miasteczka, nie z wielkiej metropolii. I tam cieszyła się olbrzymią popularnością. Mateusz Morawiecki reprezentuje takie coś, co się w Polsce poza Warszawą pogardliwie określa mianem „Warszawki"". To znaczy warszawskie elity polityczno-finansowe. Nie wiem zatem, czy Morawiecki zostanie po prostu zaakceptowany na tym stanowisku przez znaczną część elektoratu własnej partii.",,
Kaczyński opowiedział dowcip o Chruszczowie,Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński na początku kongresu statutowego partii w Przysusze opowiedział dowcip o I sekretarzu Nikicie Chruszczowie. Okazją do tego było pytanie skierowane do  delegatów o regulamin.,"flickr.com / AyushProducent CNN nazwał amerykańskich wyborców „głupimi jak but”- Usłyszałem, że ktoś nie otrzymał — to niech podniesie rękę — mówił. — Mi się przypomina w tym momencie taki dowcip sprzed bardzo wielu lat. Z XXII zjazdu KPZR. Tam Chruszczow wygłosił takie bardzo ostre antystalinowskie przemówienie i ktoś krzyknął: „Gdzie wtedy byłeś?"", na to Chruszczow: „proszę bardzo, niech ten podniesie rękę, kto krzyknął"". Nikt nie podnosił. „Tam, gdzie ty teraz"" — powiedział Kaczyński.",,
Radek Sikorski na przekór Leninowi,"Radosław Sikorski marzy o Stanach Zjednoczonych Europy. Sikorski uważa, że Unia Europejska powinna być federalnym mocarstwem atomowym, jako przeciwwaga Federacji Rosyjskiej z powodu Ukrainy. A także Chin. Na dodatek, wg Sikorskiego - Rosja i USA wspierają antyeuropejskie siły.","Z rozbawieniem obserwuję kampanię wyborczą do Parlamentu Europejskiego, która przerodziła się w wielką, polsko-polską wojnę polityczną wszystkich partii opozycyjnych występujących w barwach Koalicji Europejskiej przeciwko PiS. Przeciwnik Koalicji, dysponujący mózgiem swego lidera oraz aparatem wykonawczym w postaci rządu i administracji państwowej oraz mediów, a także państwową kasą, zaangażował nawet do tej walki polskie Krasule i Mućki oraz maciory z prosiętami, knury i warchlaki, obiecując im finansowe wsparcie z unijnego portfela. Nie pominięto też milionowej rzeszy rencistów i emerytów, obdarzając ich finansowym grantem w postaci „Jarkowego”. . Alexei DruzhininSenator Grubski: „Prezydent Putin powinien być honorowym gościem na Westerplatte” / Frederick FlorinKrzysztof Bosak dla a: „UE nie ma wspólnej polityki zagranicznej i mieć nie może” Wszystko to odbywa się na tle ogłoszenia prezydenta Rosji persona non grata w Polsce, kuriozalnej awantury na morzu z rosyjskim żaglowcem i ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Znakomita większość po obu stronach euro-parlamentarnej barykady nie ma zielonego pojęcia, czym się Parlament Europejski zajmuje i jakie ma uprawnienia, sądząc, że będą w nim reprezentowali polskie interesy i wydrą z unijnego budżetu maksymalną ilość euro, milcząc skromnie o własnych apanażach z tej samej kasy. Na tym tle błyszczy niczym gwiazda betlejemska Radosław Sikorski, „koalicjant”, pierwszy na liście w woj. kujawsko-pomorskim, mąż swojej żony oraz były: szef MSZ, MON i marszałek Sejmu. Acha, zapomniałam dodać: sołtys we wsi, gdzie ma rezydencję i właściciel różowych podwiązek, stanowiących wyposażenie rasowego cyklisty. W połączeniu z Anną Fotygą, koleżanką „w dyplomacji” występującą w barwach PiS, będą w Brukseli, jak zostaną wybrani do PE, dubeltową bombą z opóźnionym zapłonem. Ich rywalizacja dla postronnego obserwatora zapowiada się fascynującym widowiskiem tej miary, co zmagania renomowanych klownów o laury na światowym festiwalu cyrkowym w Monte Carlo. I będzie to rywalizacja w wadze super ciężkiej. „Ja osobiście jestem europejskim mocarstwowcem. Na arenie światowej wszystkie kraje europejskie są małe. Swoje interesy obronimy tylko w kupie”, oświadczył w wywiadzie dla magazynu Nasza Europa, który przedrukowała (6 kwietnia) Gazeta Wyborcza. „W świecie rosnącej potęgi Chin i konfliktu chińsko-amerykańskiego, jeśli Europa nie będzie miała autonomii strategicznej, to będziemy popychadłem innych”. Krytykując dotychczasową unijną politykę zagraniczną i zaangażowane w nią państwa, kreśli swoją wizję Unii Europejskiej. SOBIEPAŃSTWO Unijne państwa są wredne, bo mają za nic Traktat Lizboński i zamiast działać wspólnie, każdy sobie rzepkę skrobie. Weźmy np. taką Ukrainę, którą Sikorski za uszy wciąga do Unii, „ważną dla Polaków sprawę konfliktu na Ukrainie”. Sikorski dowodzi, że: „dotyczy (to) całej Unii, bo Ukraina stała się celem Rosji ze względu na swoje proeuropejskie aspiracje. Jednak tzw. proces normandzki (zainicjowany w 2014 r. dialog Rosji, Ukrainy, Niemiec i Francji) nie przebiega pod egidą Unii”. . Alexei KudenkoAreszt Assange’a jest prawdziwą „skripalszczyzną” AP Photo / Efrem LukatskyNa emigracji czuje się obco i niemiło Zdjęcie : European Union 2018 - European Parliament/Gabor Kovacs„Platforma nie proponuje nic oprócz odsunięcia PiS i straszenia Rosją”I sugeruje: „między Moskwą i Kijowem powinna mediować wysoka przedstawiciel, a państwa członkowskie powinny ją w tym wspierać. W końcu Unia ma instrumenty – zarówno kij, jak i marchewkę. Na Rosję to Unia nałożyła sankcje gospodarcze. A Ukrainie, gdzie wdrażane jest unijne prawo, przyznała ruch bezwizowy”. No cóż, jak sam twierdzi, „kraje członkowskie prowadzą własną politykę zagraniczną, nie oglądając się na UE”. Kilka dni temu Niemcy pokazali, gdzie mają polskie pomysły odnośnie Ukrainy. Ignorując zablokowanie polskich wód terytorialnych dla rosyjskiego żaglowca, ze względu na młodzież z uczelni morskiej krymskiego Kerczu na jego pokładzie, powitali radośnie „Siedowa”, który zacumował bez żadnych przeszkód przy reprezentacyjnych nabrzeżach Warnemünde, skąd tramwajem można dojechać do centrum Rostoku. W Niemczech, unijną marchewkę dostała Rosja. Radka Sikorskiego czeka mnóstwo pracy. Bo przekonać naszych zachodnich sąsiadów do jego pomysłów w polityce zagranicznej UE, będzie bardzo trudno. Ale co to za problem dla wytrawnego dyplomaty, jakim się mieni! ODDZIAŁ SPECJALNY i ATOMÓWKI Z FRANCJI Radek-mocarstwowiec ma też dylemat z niemiecko-francuskim pomysłem stworzenia sojuszu wojskowego w UE. Nie popiera pomysłu tandemu MM (Merkel +Macron). „Armia europejska, jako połączenie armii narodowych, to ślepy zaułek, raczej nie powstanie”, dowodzi w wywiadzie. „Obrona flanki wschodniej to zadanie dla NATO. Tam nam grozi konflikt na wielką skalę, starego typu. Unia długo nie będzie gotowa sama go odeprzeć”, straszy na serio. Ambiwalentnie zaznacza jednak, że w przyszłym budżecie UE jest kilkanaście milionów euro na wspólną politykę obronną, z których „można by wykroić środki na stworzenie eksperymentalnego oddziału, powiedzmy w sile brygady, złożonego wyłącznie z ochotników z krajów UE i ewentualnie z państw aspirujących do członkostwa. Taki oddział, który np. szkoliłaby francuska Legia Cudzoziemska, pozostawałby w dyspozycji rady ds. zagranicznych UE (w jej skład wchodzą szefowie dyplomacji)”. Zabezpiecza się też na wszelki wypadek atencją do Emmanuela Macrona, stojąc w rozkroku. Pomysłu francuskiego prezydenta z armią europejską nie popiera, ale pomysł prezesa PiS sprzed dwóch lat, by Unia była mocarstwem atomowym, bazującym na francuskim arsenale - przypisuje Macronowi i go za to chwali! Postuluje nawet, by francuskie miejsce w Radzie Bezpieczeństwa ONZ funkcjonowało, jako....unijne, bowiem: „porządek ustanowiony po II wojnie światowej i po upadku komunizmu się kończy. Skład Rady Bezpieczeństwa nie odzwierciedla układu sił na świecie”. I dowodzi, że „po wyjściu Wielkiej Brytanii, to Francja trzyma klucze do mocarstwowości Unii”, zakładając przy tym, że stanowi to potencjał i przyszłość dla „wzmocnienia konfederacji, jaką jest Unia”. PIS A KREML Perełką na torcie wywiadu Radka Sikorskiego jest zrównanie Rosji i USA w mieszaniu w wyborach do Parlamentu Europejskiego i ujawnienie, że PiS jest pupilkiem Kremla! / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem„O tych, którzy atakują Unię i podmywając polską pozycję w UE, na pewno służą rosyjskim celom, które są jasne. Putinowi chodzi o to, by stale osłabiać Unię i aby dominować nad każdym europejskim krajem z osobna. Proszę zauważyć, że rząd PiS jest krytykowany przez wiele stolic, ale nie przez Kreml”. Ciekawa jestem, co na to premier Morawicki i prezydent Duda, którzy ostatnio dają tęgie popisy rusofobii. Tak postępuje pieszczoszek lokatora rezydencji na Placu Czerwonym?! A fe! PLAŻA W HAWANIE No i do tego ta rosyjska dezinformacja! Fake news’y z Rosji o Ukrainie nie dają spać Sikorskiemu. Unijna komórka do walki z tym zjawiskiem „liczy kilkanaście osób... Jestem rozczarowany, co do niektórych priorytetów Mogherini. Bywała częściej na Kubie niż na Ukrainie”. Co za bezczelna baba! Woli hawańską plażę i rozmówkę z eleganckim Miguelem Díaz-Canelem niż rozmowy nad Dnieprem z nie do końca trzeźwym „królem czekolady”. Ja się jej tam nie dziwię. Zdecydowanie wolę Hawanę od Kijowa. Na dodatek PiS też nie lepszy: „Przed dezinformacją obroniły się na razie Niemcy, a także Francja. Głównie, dlatego, że wyciągnęli wnioski z tego, co się działo na Ukrainie i przede wszystkim w USA podczas wyborów prezydenckich”, uważa Sikorski i zastanawia się: „czy tym razem my się obronimy, czy raczej znowu damy się nabrać na techniki dezinformacji. PiS był ich pionierem, ale tak, jak używanie prokuratury i służb specjalnych do walki politycznej, to raczej powód do wstydu”. SEN O POTĘDZE Na razie Radosław Sikorski śni na jawie i „gdyba”, a sen ma iście bajkowy. „Gdyby Francuzi mieli przekazać Unii swoje zasoby mocarstwowe, to Niemcy musieliby udostępnić swoje zasoby gospodarcze. A Polska, jeśli Kaczyński mówił to na poważnie i rozumie konsekwencje, musiałaby porzucić nacjonalistyczną politykę wobec UE i wesprzeć taki projekt, jako partner w przywództwie. To byłby taki układ, jaki u zarania Stanów Zjednoczonych zawarł Nowy Jork z Wirginią. Wtedy z Europy mogłoby powstać prawdziwe mocarstwo”. Howgh! . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieSiergiej Naryszkin, obecny szef rosyjskiego wywiadu zagranicznego, w przeddzień szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie (2013r.) twierdził podobnie, mówiąc, że, wszyscy powinni dążyć do ideału, którym jest jedna Europa „od Lizbony do Władywostoku"". Marzenia Radosława Sikorskiego balansują między ideami anarchisty Michaiła Bakunina, komunisty i marksisty Lwa Trockiego a przemyśleniami szefa rosyjskich agentów wywiadu. Ale twórcą idei – nie jest. Pojawiła się ona już u czeskiego króla Jerzego z Podiebradów w XV w. „Z punktu widzenia ekonomicznych warunków imperializmu, tj. wywozu kapitału i podziału świata przez ""przodujące"" i ""cywilizowane"" mocarstwa kolonialne, Stany Zjednoczone Europy są w kapitalizmie albo niemożliwe, albo reakcyjne”, ostrzegał ponad sto lat temu (1915 r.) na łamach gazety ""Socyał-Diemokrat"" Włodzimierz Lenin. Bolszewik z radami dla unijnego mocarstwowca? Co to, to nie! Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Przywrócić demokrację: Jednych się boję, drugimi gardzę","Prominentni działacze III RP napisali list. Wśród sygnatariuszy jest trzech byłych prezydentów, premierzy, ministrowie spraw zagranicznych i działacze „Solidarności"". Ich list to apel by „przywrócić demokrację"". Autorzy listu źle by się poczuli, gdyby zaniedbali dodać, że wszystko to działa „na rzecz interesów imperialistycznej Rosji"".","AP Photo / Czarek SokolowskiPiS stara się na próżno: Damy radę! Zdjęcie : MAX LURIESwiridowa wiara w PolskęTwierdzą, że demokracja jest zagrożona, bo parlament pracuje pod dyktando „niewielkiej większości"" i przedstawia projekty drakońskich ustaw, takich jak bezwzględny zakaz przerywania ciąży. Nie precyzują, od kiedy zaczyna się większość, która zasłuży na ich uznanie. Trwożą się, że rządzący wybrali konfrontację ze wspólnotą euroatlantycką. Zgrabnie łączą w jednym zdaniu zarzuty o pojawieniu się „antyeuropejskich i ksenofobicznych wypowiedzi"", dzięki czemu wiemy, że wypowiedź antyeuropejska równa jest znakowi emocjonalnemu ksenofobii. Autorzy listu źle by się poczuli, gdyby zapomnieli dodać, że wszystko to działa „na rzecz interesów imperialistycznej Rosji"". Wyrażają uznanie dla Komitetu Obrony Demokracji za koordynację obywatelskiego sprzeciwu, jasno dając do zrozumienia, że żadne inne organizacje lub partie polityczne dla nich w tym sprzeciwie się nie liczą. Dziękują za wsparcie w kraju i za granicą. Apelują do obywateli o kierowanie się konstytucją w pracy i działaniu. / Jedenaste przykazanie: Współczuj uciemiężonym Zdjęcie : Igor MotowiłowDoktryna szoku a la PiSPod listem podpisał się prezydent, który akceptował barbarzyńskie, antyspołeczne, neoliberalne reformy Balcerowicza tworzące dzisiejszy wściekły i sfrustrowany elektorat PiS. Sygnował go też kolejny prezydent, który w swej apolityczności od lewicowości poszedł tak daleko, że nie widział rozwarstwiania społeczeństwa i pod pachę z hierarchami akceptował rozkradanie majątku państwowego przez katolicki Kościół. I ostatni, który nie kiwnął palcem, gdy jego partyjni koledzy w pocie czoła przekształcali kraj w zieloną wyspę tylko dla wybranych, bo reszta salwowała się ucieczką na zarobkową emigrację. Podpisy złożyli też ministrowie spraw zagranicznych, którzy lokajstwo wobec USA doprowadzili do mistrzostwa, a politykę wschodnią do karykatury. Poza tym mają rację co do zagrożeń demokracji. Strona rządowa odpowiedziała im ustami, ho, ho, ho, samego ministra kultury i dziedzictwa narodowego Piotra Glińskiego. Stwierdził on, że tezy listu są absurdalne, a demokracja w Polsce ma się świetnie. Skonstatował, że „retoryka listu nie trafia do polskiego społeczeństwa"". Zafrasował się, że podpisał się pod listem ich były kolega i sojusznik. Twierdzi, że opozycja pisze dlatego, że nie ma nic do zaproponowania. Poza tym odrzucił wszelkie argumenty. Mówiąc językiem spod celi, „poszedł w zaparte"". Poza tym ma rację, że list nie trafi do polskiego społeczeństwa. . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część IIJedyne, co mogę zrobić w tej sytuacji, to pogodzić obie strony. Tak, demokracja jest zagrożona przez PiS, który biegnie ku autorytaryzmowi. Tak, ci, którzy utorowali drogę Kaczyńskiemu, piszą rzeczy, których nikt nie słucha i nie czyta, bo ich wiarygodność w tej sprawie jest niewielka. Ponad głowami zwykłych ludzi dwie grupy elit kłócą się o to, co ich tak naprawdę interesuje, czyli o władzę. Nie potrafią zacząć merytorycznej dyskusji o problemach społecznych, które trzeba jak najszybciej rozwiązać, nie odpowiadają na żadne ważne pytania. Jednych się boję, drugimi gardzę. Maciej Wiśniowski, redaktor naczelny, gazeta internetowa www.strajk.eu Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Agnieszka Wołk-Łaniewska: Symetryzm mać wolności,"Zgodnie z obowiązującą ostatnio modą postanowiłam dokonać coming outu: jestem symetrystą. Otóż - i pozwólcie, że w tym miejscu zdefiniuję moje osobiste credo symetryzmu - wolność jest takim samym parametrem jak inne. Przede wszystkim - względnym.","„Symetryzm"" to pojęcie, które już półtora roku temu wprowadzili do polskiego dyskursu politycznego wybitni publicyści „Polityki"", Mariusz Janicki i Wiesław Władyka. Popełnili oni wówczas tekst zatytułowany „Klątwa politycznego symetryzmu — symetryści i poputczycy"", który to tytuł w zasadzie konsumuje cały przekaz. Symetryści — zdefiniowani przez autorów jako wyznawcy tezy, że „nie ma większej różnicy między PiS a innymi partiami, a jeśli już, to taka, że PiS próbuje wreszcie coś zrobić"" — to „poputczycy"", czyli towarzysze marszu Kaczyńskiego, jego kolaboranci w wojnie wytoczonej liberalnej demokracji, „pożyteczni idioci"" prezesa. Owa obfitość radzieckiej terminologii jest zresztą nieprzypadkowa: obrońcy demokracji mają szczególną tendencję do zapędzania ludzi do swoich szeregów poprzez okładanie ich maczugą komunistycznych metafor. Choć — co odnotowuję jako szczery symetrysta — dokładnie to samo robi druga strona. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i Łubianką . Leonid Swiridow / Zdjęcie archiwalne„Gazeta Wybiórcza"": Ekskluzywna prasówka dla aAntysymetrystyczny manifest Janickiego i Władyki wymierzony jest w ludzi, którzy nie będąc pisowcami, nie są jednocześnie dostatecznie bojowymi antypisowcami. Niedostatecznie bojowy antypisowiec to osoba, która ulega „pozornie logicznej pokusie, by partię Jarosława Kaczyńskiego, jego rząd i prezydenta oceniać niejako regulaminowo, pozytywnie tam, gdzie się należy, negatywnie tam, gdzie się też należy"". W tym miejscu autorzy wytykają symetrystom pozytywną ocenę 500+, która sprawia, iż — tu następuje subtelne odwołanie już nie do komunizmu, ale faszyzmu — „władza PiS banalnieje"". Te same tezy, tylko z jeszcze większą surowością, wybitny publicystyczny duet powtórzył w tekście z lipca tego roku, zatytułowanym „Pożyteczni symetryści — antypis bezobjawowy"". W ślad za Janickim i Władyką wyruszyli inni publicyści, gromiąc symetrystów za ich nielojalność wobec demokracji i posługując się przy tym językiem zgoła typowym dla drugiej strony. Szczególnie dobrze ilustruje to tekst Marka Beylina z „GW"", zatytułowany „Symetryści jadą na gapę"", stanowiący polemikę z symetrystycznym coming outem Stanisława Skarżyńskiego, który przekonywał, iż powszechna wśród młodych odmowa udziału w obecnej politycznej wojnie to dowód na to, że wolna Polska wychowała ludzi myślących samodzielnie i powód do dumy. „Już dawno nie czytałem równie wyrazistej apologii egoistycznego odwrócenia się dupą do świata"" — odparował Skarżyńskiemu Beylin, dodając szereg równie barwnych definicji: Skarżyński głosi „ideał, by każdy łaził tylko po własnym ogródku, nie przejmując się tym, co za płotem"", „czyni program z własnych dąsów"", „chromoli prawa cudze"" a także „je olewa"" oraz „neguje sens istnienia wspólnego świata ludzi"". Nie mniej histeryczny ton dominuje wyznania Janusza Lewandowskiego na portalu NaTemat.pl. W komentarzu zatytułowanym „Symetrystom na pohybel"", europoseł PO grzmi: „W czasie ostentacyjnego niszczenia dorobku 25-lecia, ostatnich bastionów państwa prawa i naszej pozycji w Europie, zdumiewają chętni, by odgrywać rolę »pożytecznych idiotów« Jarosława Kaczyńskiego!"". Z wykrzyknikiem na końcu. Fakt, że akurat Janusz Lewandowski ma czelność wygłaszać podobne pouczenia zdaje się szczególnie godny uwagi. Ojciec polskiej prywatyzacji przez swe syte lata w Parlamencie Europejskim nieco znikł z polskiej sceny politycznej, ale nie zmienia to jego zasług w stworzeniu systemu, w którym zwycięstwo PiS było możliwe. Wypracowany przez całe społeczeństwo Polski Ludowej majątek sprzedawany za grosze, tysiące zlikwidowanych zakładów, miliony bezrobotnych, wąska grupa absurdalnie wzbogaconej elity — to wszystko, co Karol Modzelewski tak trafnie definiuje słowami „ktoś nam ukradł nasze zwycięstwo"" — to grzechy pierworodne polskiej transformacji. W nich tkwią korzenie sukcesu Kaczyńskiego, który przekonał wyborców, że głosując na PiS, głosują przeciw elitom III RP: „komunistom i złodziejom"" upasionym na, żeby zacytować Lewandowskiego, „dorobku 25-lecia"". . Leonid SwiridowPowrót do Polski LudowejPrawa i Sprawiedliwości nie da się pokonać bez zrozumienia tej oczywistej prawdy: wyborcy zagłosowali na PiS, bo chcieli pokazać gest Kozakiewicza elitom, które nie dość, że bawiły się na koszt ludu, to jeszcze miały czelność żądać oklasków. Cała fatalna kampania Bronisława Komorowskiego, oparta na chwaleniu się zasługami dla „wolności"" wykazała ponad wszelką wątpliwość, że beneficjenci III RP nie tylko nie rozumieją jej ofiar, ale nawet nie wiedzą o ich istnieniu. W jądrze tego niezrozumienia zdaje się tkwić jedno zdanie z tekstu Janickiego i Władyki. Otóż włączanie tematu społecznych niesprawiedliwości III RP do dyskursu na temat IV RP — „objawia się to zwłaszcza w wypadku problematyki społecznej, gdy krytycznie ocenia się politykę III RP na tym polu, wystawia się rachunki krzywd, upomina się o wykluczonych, biednych i młodych"" — jest niedopuszczalne, albowiem „oznacza, że wolność staje się takim samym parametrem jak inne"". Otóż — i pozwólcie, że w tym miejscu zdefiniuję moje osobiste credo symetryzmu — wolność jest takim samym parametrem jak inne. Przede wszystkim — względnym. Zdjęcie : Aleksander KwaśniewskiGórna Czeczenia. Miejscowość Hoj. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska.Wolność w ujęciu Janickiego, Władyki, czy Komorowskiego — rozumiana jako zespół swobód obywatelskich gwarantowanych przez państwo demokracji liberalnej — jest inna niż wolność ludzi pozbawionych środków do życia. Dopóki opozycja nie zrozumie, że ludzie, których dzieci chodzą głodne do szkoły, mają w dupie swobodę zgromadzeń — dopóki PiS będzie wygrywał kolejne wybory. Nie dlatego, że „przekupił wyborów"" dając im 500 złotych na dziecko — tylko dlatego, że te 500 złotych dla milionów ludzi oznacza, no właśnie, wolność. Wolność niewykonywania nieludzko ciężkiej pracy w niebezpiecznych i uwłaczających godności warunkach, za grosze niewystarczające do zaspokojenia podstawowych potrzeb. Karcenie ich, że nie dorośli do demokracji, jest nie tylko haniebne — jest też po prostu głupie. Obrażanie i pouczanie wyborców nie jest dobrym sposobem na pozyskiwanie ich poparcia. AP Photo / Markus SchreiberAntuś PanSymetryści — ludzie, którzy widząc grzechy obecnej władzy, widzą także jej socjalne osiągnięcia i mają odwagę mówić, że system społeczno-gospodarczy III RP wymagał zmiany — są ostatnią nadzieją demokracji w Polsce. Tylko my możemy przekonać obywateli, że III RP jest w stanie zrozumieć swoje błędy i je naprawić; że nie muszą wybrać między państwem demokratycznym i państwem opiekuńczym, bo mogą mieć jedno i drugie. To nie my jesteśmy pożytecznymi idiotami Kaczyńskiego. To Wy, czcigodni syci obrońcy wolności z mainstreamu. Jak nie przekonuje Was nasze lewackie zawodzenie — popatrzcie na sondaże. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Schetyna: nie chcę majdanu w Warszawie!,"Przewodniczący PO porównał to, co właśnie dzieje się w Polsce do ukraińskiej „rewolucji"" z 2014 roku. „PiS robi wszystko, żeby w Polsce był drugi majdan"" - powiedział telewizji Polsat.",". Aleksandr MaksimenkoZa polską granicą ludobójcy są bohaterami — Nie chcę Majdanu w Polsce, ale Kaczyński i większość PiS robią wszystko, żeby doprowadzić do takiej sytuacji — powiedział Schetyna w geście bezsilności. — Ten Sejm, te ściany dużo słyszały i inwektyw, i przekleństw. Takie życie. Ten język parlamentarny nie jest taki jak powinien być, ale dziś rano liczyłem na refleksję, myślałem, że prezes przeprosi — stwierdził, nawiązując do nocnego wybuchu gniewu Jarosława Kaczyńskiego. Szef PiS w nocy z wtorku na środę krzyczał w Sejmie do posłów opozycji, ze „wycierają swoje zdradzieckie mordy imieniem jego brata"", którego „zamordowali"". — To osoba, która podejmuje decyzje zamiast prezydenta, premiera. Jest szefem partii rządzącej, chce mieć wpływ na ministrów, a dziś słyszymy, że i na wszystkie sądy. Nie możemy na to pozwolić — ciągnął dalej Schetyna, wypytywany przez dziennikarza Polsatu, czy Platforma Obywatelska zamierza jakoś na te słowa zareagować. — Jeśli zaakceptujemy takie oskarżenia, to znaczy, że wszystko jest postawione na głowie. Demonstracje odbywają się codziennie, jest połowa lipca, a dziesiątki tysięcy ludzi wychodzą na ulice polskich miast, protestując przeciw łamaniu prawa. Dziś wieczorem o 20.00 przed Pałacem Prezydenckim odbędzie się kolejny protest. Przewodniczący PO zaprosił na niego w imieniu swojej partii. Zdjęcie : WikipediaABW broni interesów Ukrainy? — Polska nie jest własnością Jarosława Kaczyńskiego i musi on zdawać sobie z tego sprawę. Albo będzie wpisywał rozmowę o polityce i przyszłości Polski w zasady demokracji parlamentarnej, albo będzie robił wszystko, żeby tę demokrację złamać. Będę robił wszystko, żeby mu na to nie pozwolić — zapowiedział wojowniczo. Podobieństwa sytuacji Polski i Ukrainy są widoczne: w obydwu przypadkach nastąpił wzrost znaczenia radykalnej prawicy. Schetyna zdaje się jednak zapominać o jednym — przewrót, który dokonał się w wyniku majdanu, wcale nie wyszedł Ukrainie na dobre. Poroszenko nie sprawdza się jako prezydent, kraj tonie w gospodarczym kryzysie, tysiące obywateli wyjeżdżają za pracą — choćby do Polski. Jeśli Schetyna widzi siebie jako drugiego Poroszenkę, powinien jednak dla dobra kraju zmienić plany. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Co z tą Konstytucją,25 lipca polski senat odrzucił inicjatywę Andrzeja Dudy o przeprowadzeniu referendum konsultacyjnego w sprawie nowej Konstytucji.,"/ Janek Skarzynski100 stacji metra na 100-lecie niepodległościProjekt uzyskał poparcie 10 senatorów, 30 było przeciwko, a 52 wstrzymało się od głosu. Większość kolegów partyjnych nie poparła Andrzeja Dudy. Dlaczego? Na co liczył prezydent występując ze swoją propozycją? Od tych pytań rozpoczęła się rozmowa korespondentki radia Iriny Czajko z prezesem Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka Januszem Niedźwieckim. Sposób głosowania senatorów PiS skomentował on słowami: Wszystko wskazuje na to, że wewnątrz Prawa i Sprawiedliwości trwa silna walka o wpływy, w której obóz prezydencki przegrał z kretesem. Andrzej Duda czuł się na tyle silny i sądził, że jego referendum zostanie poparte, a Jarosław Kaczyński dał wolną rękę senatorom. Okazało się, że te inne ośrodki władzy wewnątrz PiS-u, które są konkurencyjne wobec obozu prezydenckiego, pociągnęły za sznurki tak, żeby to referendum zablokować. Nie ukrywajmy, jeśliby doszło do referendum, to pozycja Andrzeja Dudy w obrębie PiS-u tak by wzrosła, że mógłby wysunąć się na czoło wśród potencjalnych liderów, mogących zastąpić Jarosława Kaczyńskiego. Czy Polsce rzeczywiście jest potrzebna Konstytucja na miarę 21. wieku? Jakie zapisy, zdaniem rozmówcy, powinna zawierać? Zapraszamy do wysłuchania wywiadu. Co z tą Konstytucją? /",,
Obiecanki cacanki... Czyli 100 dni niespełnionych obietnic,Rozmowa z byłym posłem na Sejm RP Andrzejem Rozenkiem.,"— Jak Pan ocenia 100 dni rządu Beaty Szydło? Albo może jeszcze inaczej spytam: Jak Prawo i Sprawiedliwość realizuje swoje obietnice wyborcze? / John ThysSzydło: Baltic Pipe pokona Nord Stream 2— To nie jest proste pytanie, dlatego że co innego było zapowiadane w kampanii wyborczej, co innego pani premier Beata Szydło mówiła w swoim expose i co innego jest teraz realizowane. Nie można powiedzieć, że rząd ten nic nie robi. Wręcz przeciwnie, robi bardzo dużo. Udało mu się zmarginalizować Trybunał Konstytucyjny. Udało mu się zniszczyć służbę cywilną. Z drobnych rzeczy, ale bardzo bolesnych, sięgnął w tej chwili, na przykład, po stadniny koni arabskich i sprowadza swoich ludzi w miejsce ekspertów i fachowców. To są działania, których trudno nie zauważyć. A z drugiej strony, mamy niespełnione obietnice wyborcze takie, jak obniżenie wieku emerytalnego, czy darmowe leki dla seniorów. Są też częściowo zrealizowane obietnice, jak na przykład 500 złotych na dziecko, które rzeczywiście zostały wprowadzone. Ale nie przewiduje się wypłat na pierwsze dziecko, co stawia w bardzo trudnej sytuacji matki samotnie wychowujące jedno dziecko. Ocena nie może być pozytywna. Widać wyraźnie, że ten rząd skupił się na sprawach politycznych takich, jak przejęcie mediów publicznych, służba cywilna, stanowiska w spółkach Skarbu Państwa, a niewiele realizuje z tych obietnic, które doprowadziły do tak spektakularnego zwycięstwa PiS-u. — Według niektórych polskich ekspertów rząd, tymczasem, zajmuje się tylko i wyłącznie rozdawaniem pieniędzy. Czy Pan podziela ten pogląd? — Nie, to jest duże uproszczenie, dlatego że z jednej strony ta ustawa 500+ jest w pewnym sensie rozdawnictwem, ale trzeba pamiętać, że podobne systemy działają w takich krajach jak Niemcy, i tam się sprawdzają. Nie krytykowałbym akurat rządu za ten projekt, a żadnego innego rozdawnictwa póki, co nie ma. Moim zdaniem, ten rząd głównie zajmuje się kwestiami ugruntowywania, czy przejmowania władzy w różnych sferach życia publicznego. Zdjęcie : MAX LURIESprawa Swiridowa: Do polskiego sądu skierowano już skargę— Przejdźmy do polityki zagranicznej. Co rząd osiągnął na tym polu, a w szczególności, jeśli chodzi o zapowiedź ułożenia stosunków z sąsiadami? — To wydaje mi się, że jest akurat najgorzej funkcjonujący element tego rządu. W tym rządzie, który i tak słabo działa, mamy jeszcze dyplomatów, którzy tak naprawdę bardzo daleko są od dyplomacji, przynajmniej w tym rozumieniu, jak to jest przyjęte na świecie. Mam tu na myśli przede wszystkim ministra Waszczykowskiego, i nie tylko jego. Różne wypowiedzi płynące z polskiego MSZ-u nastrajają mnie raczej pesymistycznie i wygląda na to, że będzie to resort, który będzie się zajmował wywoływaniem konfliktów, a nie ich zażegnywaniem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Duda w ONZ: Jesteśmy za operacją pokojową na wschodzie Ukrainy,Podczas wystąpienia na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ prezydent Andrzej Duda mówił o konieczności przeprowadzenia na Wschodzie Ukrainy misji pokojowej w celu uregulowania konfliktu.,"AP Photo / Seth WenigPolska na czele RB ONZ: „Ten maj może być historyczny""W maju Polska przewodniczy Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Polski prezydent przeprowadził wczoraj w siedzibie organizacji debatę wysokiego szczebla na temat roli prawa międzynarodowego w utrzymaniu pokoju na świecie. Duda mówi m in. o Krymie oraz o sytuacji we wschodniej Ukrainie. „Polska wspiera pomysł przeprowadzenia przez ONZ operacji utrzymania pokoju na wschodniej Ukrainie. Mandat takiej operacji nie powinien być ograniczony do ochrony specjalnej misji obserwacyjnej OBWE, ale powinien obejmować cały rejon konfliktu, włącznie z całą, uznawaną przez społeczność międzynarodową granicą ukraińsko-rosyjską"" — powiedział prezydent. AP Photo / Markus SchreiberPolskie priorytety w Radzie Bezpieczeństwa ONZPrezydent mówił także o znaczeniu prawa międzynarodowego w wyjaśnianiu przyczyn katastrof lotniczych, zwracając tym samym uwagę na katastrofę smoleńską. „Prawo nie może być narzędziem przeciwko sprawiedliwości. Musi służyć sprawiedliwości, tylko i wyłącznie sprawiedliwości. Dla szukających sprawiedliwości, prawo musi być siłą wspierającą. Dotyczy to w szczególności takich kwestii, jak rekompensaty za straty historyczne, czy też współczesnych śledztw, na przykład dotyczących katastrof lotniczych, takich jak pełne wyjaśnienie przyczyn katastrofy polskiego samolotu w Smoleńsku, gdzie zginęli prezydent Polski Lech Kaczyński, jego żona i wszyscy członkowie polskiej delegacji"" — mówił Andrzej Duda.",,
PiS chce odebrać koncesję stacjom TVN i TVN24?,Najpierw partia Jarosława Kaczyńskiego przejęła publiczne media w Polsce i uczyniła z nich główny przekaźnik swojej prawicowej wizji świata. Teraz zagrożone są niezależne stacje telewizyjne.,". Leonid Swiridow / Zdjęcie archiwalne„Gazeta Wybiórcza"": Ekskluzywna prasówka dla aTVN i TVN24 to zaraz obok ""Gazety Wyborczej"" najwięksi medialni wrogowie PiS — powszechnie wiadomo, że są to podmioty nieprzychylne Kaczyńskiemu i jego poplecznikom. Wśród elektoratu PiS postrzegane są jako propagandowe narzędzia liberałów, wrogich Polsce sił, komunistów, masonów oraz rosyjsko-niemieckiego kondominium. To nie żart. Takie tezy wysuwają zwolennicy PiS, a nawet niektórzy posłowie. Nie od dziś wiadomo, że stacja TVN jest przez partię rządzącą znienawidzona. Zorganizowano więc oddolną akcję, która ma na celu odebranie stacji koncesji na nadawanie. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji (KRRiT) została zalana petycjami o zlikwidowanie TVN i TVN24. Do tej pory przyszło ich już 5,5 tysiąca. Wszystkie mają taką samą treść: ""Zwracam się do KRRiT o odebranie koncesji telewizyjnej stacji informacyjnej TVN24 jak również stacji TVN. (…) Wiele niewygodnych dla poprzedniej ekipy rządzącej a obecnej opozycji faktów i zdarzeń jest przemilczanych. Najgorszym jest jednak zjawisko szczucia przeciw sobie grup Polaków, które — wobec wyzwań stojących przed współczesną Europą — rozbija naszą narodową jedność"". AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzie Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plTVN24: „Cała prawda, całą dobę”Jan Dworak, były szef KRRiT, twierdzi, że wysyłkie petycji — to zorganizowana akcja inspirowana przez środowiska prawicowe, które liczą na to, że PiS spełni ich prośby. Jednak pytani o to przez dziennikarzy ""Gazety Wyborczej"" posłowie PiS zaprzeczają — nie wydaje im się, aby Jarosław Kaczyński się na to zgodził, a na pewno nie teraz. Jednak pomysł odebrania koncesji TVN-owi ma jedną naprawdę gorącą zwolenniczkę: to posłanka Krystyna Pawłowicz. Ona uważa to działanie za jak najbardziej realne i możliwe do przeprowadzenia w najbliższej przyszłości. Posłanka PiS przekonuje, że stacjom można odebrać koncesję w świetle prawa, na podstawie ustawy o radiofonii i telewizji. — Audycje lub inne przekazy nie mogą propagować działań sprzecznych z prawem, z polską racją stanu oraz postaw i poglądów społecznych z moralnością i dobrem społecznym, w szczególności nie mogą zawierać treści nawołujących do nienawiści — przekonuje Krystyna Pawłowicz. To niejeden pomysł PiS na walkę z medialnymi wrogami, o którym słyszymy w ostatnim czasie. Przez polski internet niedawno przetoczyła się fala spekulacji co do potrzeby ""odgermanizowania"" polskich mediów. Posłowie PiS mówili o tym już przy wprowadzaniu tzw. małej ustawy medialnej. Zapowiadali, że w Polsce legalnie powinny nadawać media ojczyste, nie te finansowane z niemieckich pieniędzy. Mieli na myśli przede wszystkim koncern Axel Springer. Teraz na celowniku jest — o dziwo — ""amerykański"" TVN. Julia Baranowska, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niemcy krytykują Polskę: to atak na demokrację,"Niemiecki tygodnik „Die Zeit” mocno skrytykował wyniki wyborów do PE w Polsce, z których wynika, że rządy PiS nie zmieniły preferencji politycznych Polaków.","– PiS rządzi Polską z absolutną większością od 2015 roku. Ma swojego premiera Mateusza Morawieckiego i swojego prezydenta Andrzeja Dudę. Rząd PiS podporządkował sobie państwowe media oraz wymiar sprawiedliwości, przede wszystkim Trybunał Konstytucyjny. Nie bez powodu ten styl rządzenia uważany jest w Europie za atak na demokrację – pisze na łamach „Die Zeit” Ulrich Kroeckel. Autor analizy „Atak na demokrację” wyraził obawy co do przyszłości systemu wielopartyjnego w Polsce, przytaczając możliwe perspektywy rozwoju wydarzeń. Szczególną uwagę Kroeckel zwrócił na ostrzeżenia prezesa partii PiS Jarosława Kaczyńskiego o „rozstrzygającym boju” o przyszłość Polski, do którego ma dojść w trakcie jesiennych wyborów parlamentarnych. AP Photo / Czarek SokolowskiPiS wygrywa wybory. Kaczyński: „Mało, mało!”Zdaniem Kroeckela, Kaczyński dąży do pełnej władzy w Polsce i po najbliższych wyborach parlamentarnych oraz wyborach prezydenckich wiosną 2020 roku sytuacja w kraju może zupełnie się zmienić. Niemiecki dziennikarz uważa, że Kaczyński marzy o wdrożeniu węgierskiego scenariusza, czyli chce sprawić, by rozkład sił politycznych w Polsce nigdy nie pozwolił na podważenie wiodącej pozycji PiS. – Wydaje się, że Kaczyński zakłada, iż powtórzenie podwójnego zwycięstwa z 2015 roku postawi PiS w podobnej sytuacji jak prawicowo-narodowy Fidesz węgierskiego premiera Viktora Orbana, który od 2010 roku rządzi w Budapeszcie niezagrożony, a de facto w sposób autokratyczny – twierdzi Kroeckel. Dodaje również, że wielu Polaków lekceważy ograniczenie demokratycznych wolności i praw człowieka przez obecny rząd. W tym kontekście zwrócił uwagę m.in. na reformy sądownictwa oraz ograniczenie możliwości organizowania kontrdemonstracji. Wybory do Parlamentu Europejskiego w Polsce odbyły się 26 maja. Wedłu podanych przez PKW wyników najwięcej mandatów w PE zdobył PiS z 45,38 proc. poparcia. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska z 38,47 proc. głosów, a na trzecim – Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. Tylko przedstawiciele z ramienia tych trzech partii trafią do Parlamentu Europejskiego.",,
Groźni Polacy na tropie w Smoleńsku,"Polskie media donoszą: mamy „mały przełom”! Rosjanie zgodzili się na oględziny wraku, do Smoleńska przyjadą polscy prokuratorzy razem z badaczami. Ale niektórzy wiedzą swoje. Niezależna.pl już wietrzy spisek rosyjskich służb wymierzony w Antoniego Macierewicza.","AP Photo / PapPowstanie warszawskie: spojrzenie z RosjiWiadomość o tym, że Rosjanie zdecydowali się wpuścić polskich prokuratorów, aby jeszcze raz dokonali oględzin wraku prezydenckiego tupolewa, obiegła portale informacyjne już dwa dni temu. W większości pisano o tym wydarzeniu w radosnym tonie: szykuje się „mały przełom"", „odwilż"", itp. Najprzytomniej do sprawy podeszła „Gazeta Wyborcza"". Na jej łamach Wojciech Czuchnowski rozwiewa zarówno pełne ekscytacji informacje o „małym przełomie"", jak i w ogóle o jakimkolwiek przełomie. To nie pierwszy raz, gdy polscy eksperci będą badać szczątki tupolewa. Gdy w latach 2010-15 trwało śledztwo Prokuratury Wojskowej, wyznaczeni przez nią specjaliści i sami prokuratorzy byli w Smoleńsku kilka razy, prowadzili badania i pobierali próbki. Po przejęciu władzy przez PiS ustalenia śledztwa zostały podważone, a w Prokuraturze Krajowej powołano specjalny zespół. Jak dotąd nie doszedł on do innych wniosków niż poprzednicy. / Janek Skarzynski„Kluczem do sukcesu każdego kraju jest nie przeszłość, a przyszłość""To chyba jedyne słuszne wnioski, do których po ośmiu latach od katastrofy można było dojść. Ekipa PiS beznadziejnie zapętliła się w Smoleńsk i fantazjuje o nowych dowodach na celowy zamach na życie Lecha Kaczyńskiego, próbując wywróżyć je sobie z fusów. Tylko że te dowody nie istnieją. Można powołać jeszcze 10 zespołów badawczych z 10 krajów, ale to nie potwierdzi tezy PiS. Dlatego tymczasem trzeba chwytać się czegokolwiek, co znów rozgrzeje serca wyborców. Grzegorz Wierzchołowski, naczelny Niezależnej.pl, przykłada się do tego zadania sumiennie. „Cała sprawa związana z zaproszeniem do Smoleńska polskich prokuratorów wygląda na przemyślaną operację rosyjskich służb"" — pisze. I stawia tezę, że eksperci zaproszeni na oględziny są prokremlowscy, o ile w ogóle nie przekupieni przez Władimira Putina. Bo jakże to tak, kiedy były szef MON prosił o wizytę, Rosjanie konsekwentnie odmawiali, a teraz zmienili zdanie? Redaktor stawia jasną tezę: zgodzili się na przyjazd polskiej ekipy, bo będą kryci przez „swoich ludzi""! . Filip KlimaszewskiCo może zyskać Polska, żądając od Rosji reparacji„Rosjanie nie zgadzają się na proponowaną przez podkomisję smoleńską Antoniego Macierewicza rekonstrukcję wraku, ale — ni z tego, ni z owego — przystają na przyjazd do Smoleńska przedstawicieli polskiej prokuratury i jej ekspertów (…) Okazuje się, że ekspert prokuratury [Theodore Postol — przyp. JB] jest regularnym gościem i komentatorem Russia Today oraz a, i żyruje wszystkie istotne tezy kremlowskiej propagandy. (…) Powtarza w swych raportach to, co wymyślono w budynku przy Placu Łubiańskim w Moskwie"". Naczelny Niezależnej.pl odkrył tez kolejny element rosyjskiego spisku — zanurzony weń ma być również portal wPolityce.pl, którego dziennikarz Marek Pyza ma zawsze podejrzanie świeże informacje na temat smoleńskiego śledztwa. Wiedział na przykład już w marcu, że o smoleńską wizytę ubiega się prof. Postol, chociaż sama Prokuratura Krajowa zdecydowała się poinformować o pozytywnej decyzji Rosjan dopiero pod koniec lipca? A dlaczego? Red. Wierzchołowski Wam powie: żeby ukryć fakt, iż prof. Postol z Instytutu Technologicznego w Massachusetts to zwykły rosyjski… nazwijmy go: „człowiek z powiązaniami"". Zdjęcie : Jujubee S.A.Gra komputerowa Kursk. Jak reagują Rosjanie?„Czy w takiej sytuacji Prokuratura Krajowa mogła wówczas, zaraz po 16 marca 2018 r., ogłosić, że Rosjanie zgodzili się na przyjazd do Smoleńska jej ekspertów? Byłoby to medialne samobójstwo. (…) Dlatego poczekano 4,5 miesiąca — w końcu są wakacje, a o brodatym specjaliście od Smoleńska z Russia Today nikt już nie pamięta — i ogłoszono ""sukces"" prokuratury"". I oto mamy kolejny odcinek serialu pt. „Groźni Polacy na tropie"". Rosjanie tak się boją, że ludzie Macierewicza mogliby odkryć groźną prawdę o katastrofie, której nie zdążyli odkryć przez osiem lat — że aż muszą obstawić się przekupnymi amerykańskimi ekspertami. Rozumiemy, że sezon ogórkowy w pełni, brakuje tematów podnoszących ciśnienie. Ale może już lepiej, drodzy redaktorzy, zajmijcie się pytonem. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Dla niektórych europosłów stolica Polski jest w Brukseli”,"Europosłanka PiS Beata Kempa w mocnych słowach skomentowała postawę polskich europosłów, która przyczyniła się do rozpatrywania kwestii praworządności w Polsce przez unijnych komisarzy.","Przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen poinformowała dziś na konferencji prasowej, że kwestia polskiej reformy sądownictwa będzie jednym z tematów dzisiejszego posiedzenia komisarzy unijnych w Strasburgu. Jak podkreśliła, dyskusja będzie dotyczyć m in. tzw. ustawy kagańcowej, wprowadzającej system dyscyplinowania sędziów oraz ewentualnego wniosku KE do Trybunału o tymczasowe zawieszenie działaności Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego i zamrożenie nowych przepisów. W rozmowie na antenie Polskiego Radia europosłanka PiS Beata Kempa oświadczyła, że ta sytuacja to efekt m in. „skarżenia posłów do PE z opozycji na ojczyznę”. - Widzę bojowe nastawienia posłów do PE z opozycji, panowie i panie znaleźli sobie tutaj arenę do bojów wewnętrznych, to jest tak, że jeżeli przeżywa się frustrację, nie potrafi sformułować oferty dla obywateli, to wtedy się skarży na ojczyznę - powiedziała europoslanka na antenie radiowej Jedynki. Dla co poniektórych europosłów stolica Polski jest w Brukseli, a nie w Warszawie, to jest bardzo przykre, bardzo niebezpieczne, ale warto o tym mówić i pokazywać Polakom, również tym wyborcom, którzy stawiają na nich, bo być może zweryfikują swoje stanowisko - powiedziała Beata Kempa. Kontrowersyjna ustawa o sędziach i reakcja KE Tzw. ustawa kagańcowa, dotkliwa dla sędziów, została przegłosowana pod koniec roku. W styczniu ma się nią zająć izba wyższa parlamentu. Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Fotolia / IzzetugutmenHołownia o polskim sądownictwie: Trzeba zrobić z tym porządekNowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Pod koniec grudnia wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz (prezydenta, premiera oraz marszałków Sejmu i Senatu) list w związku z tą ustawą. W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Zdaniem byłego szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego wszelka ingerencja instytucji europejskich w proces reformowania wymiaru sprawiedliwości jest nieuprawniona, nie ma do tego podstaw prawnych. Eurodeputowany podkreślił, że kwestie te zostały już dawno temu przekazane jako prerogatywa państwa członkowskiego.",,
Były mąż Marty Kaczyńskiej zamieszany w aferę finansową?,"CBA poinformowało o zatrzymaniu trzech osób w związku ze śledztwem w sprawie SKOK Wołomin. Jednym z figurantów jest Marcin D., adwokat, podsekretarz stanu w Ministerstwie Skarbu, były mąż Marty Kaczyńskiej.","Do zatrzymań doszło w Gdyni, Szczecinie i w miejscowości pod Warszawą. Trwają przeszukania. Zatrzymani usłyszą dzisiaj zarzuty. Inni zatrzymani to Krzysztof B. i Przemysław M. Sprawa dotyczy nadzoru nad SKOK Wołomin w latach 2012-2014 – poinformował rzecznik CBA Temistokles Brodowski. Więcej szczegółów na razie nie podaje się do wiadomości. Marcin D. Działał w Trójmieście i Warszawie jako adwokat, był urzędnikiem państwowym wyższego szczebla, w latach 2004-2005 pełnił funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa. Komisja Nadzoru Finansowego ustanowiła zarząd komisaryczny dla SKOK Wołomin w listopadzie 2014 roku. W grudniu zawieszono jej działalność, a w lutym ogłoszono upadłość. Zainwestowane pieniądze straciło około 250 tysięcy osób. I choć na wypłaty przeznaczono ok. 2,2 mld złotych, duża część poszkodowanych nie odzyskała pieniędzy. SKOK miał niepospłacane kredyty stanowiące prawie 80% wszystkich pożyczek, które zostały udzielone przez kasę.",,
Wielu moich przyjaciół ma mi to za złe,"Rządy PiS to kara za 27 lat neoliberalnej transformacji, która odbywała się kosztem większości społeczeństwa, kosztem rozwarstwienia i deptania godności ludzi, którzy w nowym systemie ponieśli porażkę.","Kilka zmian dokonanych przez PiS w ciągu pierwszego roku rządów sprawiło, że perspektywa powrotu do władzy liberałów jawi mi się jako znaczny krok wstecz. Czy to znaczy, że jestem pod urokiem prezesa prezesów? / Joe KlamarW szponach korporacjiBynajmniej. Jestem raczej w sytuacji psychologicznej bohaterki filmu „Lepiej być nie może"". Dramat rozgrywa się między seksistowskim chamem, cierpiącym na nerwice natręctw, bogatym twórcą romansideł a kelnerką, która wychowuje ciężko chorego na astmę syna. Bohaterka ma dość usługiwania w restauracji aroganckiemu klientowi, podczas gdy pisarz nie daje za wygraną — i po to by nadal go obsługiwała, zaczyna ją adorować. W kulminacyjnym momencie filmu cham i prostak przysyła jej opłaconego przez siebie wybitnego lekarza, który sprawia, że dziecko leczone dotychczas bez skutku przez powszechną lichą służbę zdrowia, zaczyna normalnie oddychać, a nawet grać w piłkę. Wtedy matka bohaterki mówi: „To nie jest futro ani biżuteria. Tego nie można odesłać"". Dla mnie 500+, minimalna stawka godzinowa, podwyższona płaca minimalna, obniżony wiek emerytalny — są jak dla tej matki zdrowie jej dziecka, bezcenne. Wielu moich kulturalnych, lewicowych przyjaciół i znajomych ma mi to za złe. Niektórzy nawet widzą w rządach Prawa i Sprawiedliwości zagrożenie dla uniwersalnych wartości, które wyznają i które ja podzielam. Stąd zdziwienie i niesmak. Islamofobia, rusofobia, nacjonalizm, militaryzm, seksizm, wojujący klerykalizm, nietolerancja oraz skłonności autorytarne to tylko niektóre z odrażających cech obecnej władzy. Niektórzy chcą w obecnych rządach widzieć swoiste „jajo węża"", narodziny faszyzmu. To oczywiście przesada, ale wyrozumiałość ministra Błaszczaka dla sprawców rasowej i religijnej przemocy w Ełku, tolerancja dla wyczynów chuligańskich ONR-u czy wypowiedzi szefa polskiej dyplomacji o murzyńskości wskazują na kokietowanie skrajnej prawicy przez obecną władzę. Sęk w tym, że problem nie jest nowy. . Nikolaj Łazarenko„Komorowski odznaczył gloryfikatora UPA” . Michael KlimentyevOrędzie Putina: Dla Prezydenta kapitałem Rosji są jej obywateleNie kto inny jak Bronisław Komorowski był pierwszym polskim prezydentem, który złożył kwiaty pod pomnikiem antysemity i miłośnika włoskiego i niemieckiego faszyzmu, Romana Dmowskiego. A Komitet Obrony Demokracji nawet paradował z jego portretem. Kukiz'15 i sam Paweł Kukiz utożsamiają się z Narodowymi Siłami Zbrojnymi, które brały czynny udział w eksterminacji Żydów, a cała niemal klasa polityczna piała na temat ukraińskiego Majdanu, którego bohaterem był Stefan Bandera, człowiek odpowiedzialny za masowe ludobójstwo na tle rasowym i narodowościowym. Problem nie jest wyłącznie polski, bo po ostatnich zamachach niby socjalistyczny prezydent Francois Hollande wygłasza teksty o wiele bardziej ksenofobiczne niż jego konkurentka z Frontu Narodowego, Marine Le Pen. W Polsce w odróżnieniu od Francji, Holandii czy wielu innych krajów europejskich partia głosząca nienawiść rasową nie otarła się jak dotąd o próg wyborczy. I mimo że PiS wykorzystuje nastroje antyimigranckie do budowania swego poparcia wyborczego, to przecież nie kto inny jak Donald Tusk wygrał wybory dzięki billboardom z hasłem „Silna Polska w bezpiecznej Europie"", którego podstawą było nakręcanie spirali rusofobicznej histerii. Zresztą w końcówce swych rządów premier Kopacz wycofywała się rakiem z jakichkolwiek planów okazania polskiej gościnności uchodźcom syryjskim. Wart pac pałaca. I tyle. Niemal każdy rząd europejski, kiedy nie daje sobie rady z zaspokajaniem podstawowych potrzeb i oczekiwań swych obywateli, sięga po kartę sekurytaryzmu i poczucie zagrożenia zewnętrznego. Ale rząd Beaty Szydło radzi sobie jak dotąd nadspodziewanie dobrze, stąd ta potrzeba wydaje się mniejsza. Wśród wielu głosów krytycznych właściwie nie pojawia się zarzut o niespełnianie obietnic wyborczych. Bo nawet kontrowersyjna dla wielu środowisk reforma oświaty to też spełnienie obietnicy. To zresztą w polskiej demokracji zupełna nowość, że jakiś rząd wykonuje to, co podczas kampanii wyborczej obiecał. O wiele większym problemem jest skłonność do rządów silnej ręki. / Janek SkarzynskiMatka rządziCzując wciąż bardzo silny mandat społecznego poparcia, Jarosław Kaczyński może właściwie wszystko, albo prawie wszystko, bo „czarny protest pokazał"", że ta władza też musi się czasem cofnąć. Ministerstwo Infrastruktury przygotowało zmiany w ustawie o ochronie praw lokatorów, które likwidują prawną ochronę przed eksmisją na bruk kobiet w ciąży, dzieci, bezrobotnych, niepełnosprawnych i ubogich emerytów i pozostawią rozstrzygnięcie o przyznaniu lokalu socjalnego eksmitowanym do uznania sadów. Widać tu wyraźnie spełnienie żądania deweloperów i kamieniczników oraz części samorządów, które wolą czynić ludzi bezdomnymi i budować dla nich noclegownie zamiast mieszkań. Kobiety to ponad połowa społeczeństwa. One obroniły się przed drakońskim zaostrzeniem prawa dotyczącego przerywania ciąży. Ludzie zagrożeni eksmisją to jest mniejszość, której na protest w takiej skali zwyczajnie nie stać. Trudno też liczyć, że upomni się o nich opozycja, bo projekt nowelizacji PiS przepisał od Platformy. Takich sporów i problemów jak choćby bardzo łagodne potraktowanie lichwiarzy w niby anty lichwiarskim nowym prawie, rezygnacja ze skutecznej pomocy frankowiczom, jest wiele. Ale na scenie opanowanej przez spór o mównicę sejmową mało jest miejsca na debatę merytoryczną w ważnych kwestiach społecznych. Zwolennicy PiS-u, często ludzie niezamożni, każdego, kto ostro wystąpi przeciw rządzącym — potraktują jak wroga, który chce im odebrać to co im nowy rząd dał i przywrócić poprzednie rządy. Z kolei opozycja raczej nie poprze socjalnych roszczeń, bo jest neoliberalna. Dobitnie pokazała to podjęta przez moich dobrych znajomych z Partii Zieloni próba przemówienia na wiecu KOD-u w duchu sprawiedliwości społecznej. Zostali zwyczajnie wybuczeni, bo poza waleniem w PiS zgromadzonych „obrońców demokracji"" nic nie interesowało. My, lewicowi działacze społeczni, lokatorscy, nie możemy jednak nie zauważyć, że dopiero minister Zbigniew Ziobro podjął jakąś próbę wyjaśnienia morderstwa Jolanty Brzeskiej, że jego resort zaczął nareszcie ścigać mafię mieszkaniową, lichwiarzy i czyścicieli kamienic, którzy pod rządami PO mieli się jak pączki w maśle. Co nie zmienia faktu, że aby zakazać oddawania budynków z lokatorami, lewica musi kiedyś przejąć władzę w państwie, bo ustawy reprywatyzacyjnej wstrzymującej ten haniebny proceder obecna prawicowa władza nie przegłosuje. Nie przegłosuje jej też Nowoczesna ani Platforma Obywatelska. Paradoks polega na tym, że jeżeli PiS będzie nadal stawał po stronie ubogiej większości społeczeństwa, realizując gigantyczny transfer socjalny i blokując drogi nielegalnego bogacenia się elitom żyjącym z wyłudzeń podatku VAT, korzystania z taniej półniewolniczej siły roboczej, itp., jego siła wzrośnie i wtedy ukaże swą „prawdziwą twarz"". Na razie profesor Ryszard Szarfenberg wyliczył, że dzięki „500+"" skrajne ubóstwo wśród dzieci spadło o 94 proc. I tego z pewnością „nie można odesłać"". Tak czy inaczej jedynym zabezpieczeniem przed narastaniem tendencji autorytarnych w kraju jest zaproponowanie programu przemiany społecznej, wykraczającego daleko poza to, co realizuje dziś PiS. . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna? . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium""Wiele osób podziela zdanie, że rządy PiS to kara za 27 lat neoliberalnej transformacji, która odbywała się kosztem większości społeczeństwa, kosztem rozwarstwienia i deptania godności ludzi, którzy w nowym systemie ponieśli porażkę. Kiedy przyszedł do władzy ktoś, kto już nie twierdzi, że biedni są sami sobie winni, bo się nie dość starali, zaczęła się kończyć moda na poniżanie i znęcanie się nad dłużnikami, niewypłacalnymi lokatorami, samotnymi matkami, słowem nad słabszymi. W samorządach, zwłaszcza tych zdominowanych przez liberałów, wciąż się to jednak zdarza. Ostatnio pewna staruszka poskarżyła mi się, że urzędniczka wyśmiała jej starania o mieszkanie socjalne, twierdząc, że sądząc po jej wyglądzie i tak pewnie nie dożyje. Z kolei samotnej matce dzieci w wieku 5, 7, 11 i 15 lat inna urzędniczka podczas wywiadu środowiskowego powiedziała „i tak was stąd wywieziemy"". Ksenofobia i rasizm w Polsce dotyczą z reguły Żydów, czy wyznawców islamu, których w Polsce prawie nie ma. Faszyzm socjalny tych zaradnych i dobrze ustawionych skierowany przeciw tym, którzy sobie nie radzą dotyczy biedaków, których są miliony. Zmarły dopiero co wielki humanista i myśliciel, Zygmunt Bauman, wyjaśnił mechanizm znęcania się nad słabszymi, przytaczając bajkę o zającach i żabach: „Zające słynęły ze swej strachliwości — umykały w przerażeniu przed wszystkimi innymi zwierzętami, przekonane, iż znajdują się na dnie hierarchii stworzeń. Pewnego razu jednak, w ucieczce przed tabunem jeleni, natknęły się na staw pełen żab, które na ich widok hurmem skoczyły do wody. Uradowało to zające niezmiernie. Są takie stworzenia, jakie nawet na nich, zajęcy, bojących się wszystkiego co się rusza, reagują przerażeniem. Okazało się, że pod tym dnem, na jakim los umieścił zające, jest jeszcze jedno dno! Odkrycie to podniosło zające na duchu i przywróciło im cząstkę utraconego honoru. Pewnie odtąd zające, by zasklepić rany zadane ich godności własnej, zajmowały się tropieniem i straszeniem żab"". Oto zadanie lewicy społecznej. Stanąć w obronie żab. Wszystkich żab. Piotr Ikonowicz, Przewodniczący Ruchu Sprawiedliwości Spolecznej, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mały ruch graniczny - punkt widzenia zależy od punktu siedzenia,"Na temat wstrzymania małego ruchu granicznego między obwodem kaliningradzkim a sąsiednimi polskimi województwami wypowiedział się w wywiadzie dla radia Sputnik Tomasz Omański, redaktor naczelny portalu „Polska-Kaliningrad"".",". Igor ZaremboW Polsce zaczęto zbierać podpisy za przywróceniem małego ruchu granicznego z Kaliningradem—Oczywiście głosy protestów nie milkną, ale według mnie są chyba coraz słabsze, może lepiej powiedzieć coraz bardziej zrezygnowane. Widać przecież pozycję naszego rządu w Warszawie, co zresztą daje dużo do myślenia, czy rzeczywiście ta decyzja była przyjęta w Warszawie, czy aby nie gdzieś w innym miejscu. Mamy liczne protesty samorządowców i regionalnych polityków, na przykład były marszałek województwa warmińsko-mazurskiego, obecnie poseł na Sejm od PO Jacek Protas wystosował cały szereg pism do różnych ministerstw w Polsce. On też obliczył na podstawie danych Urzędu Statystycznego, że w przypadku nieprzywrócenia MRG z obwodem kaliningradzkim w perspektywie pięciu lat przygraniczne regiony Polski stracą 1,5 mld. zł. To zawrotna suma. Takie są potencjalne straty, a oprócz tego jeszcze całkiem niedawno Komisja Europejska zatwierdziła program współpracy transgranicznej Polska-Rosja właśnie dla województw pomorskiego, warmińsko-mazurskiego i obwodu kaliningradzkiego. W ramach niego te regiony miały otrzymać 62 miliony euro. W przypadku anulowania MRG raczej nie zobaczą również tych pieniędzy. / Bitwa Smoleńska 1920Straty są znaczne, a z drugiej strony rząd nie daje żadnych klarownych wytłumaczeń przyczyn tej decyzji o anulowaniu. Mówię o anulowaniu, bo tak naprawdę nikt już nie ma złudzeń i iluzji. Mowa nie jest o bezterminowym zawieszeniu, a de facto o anulowaniu MRG. Mamy sytuację i śmieszną, i smutną jednocześnie, bo nikt nie chce wziąć na siebie odpowiedzialności i podjąć dyskusji z mieszkańcami północnych regionów Polski. MSZ odsyła pisma do MSW, ono z kolei wysyła je do kancelarii premiera. Widać wręcz niechęć do podjęcia dyskusji. Może jest to niechęć, a może jest to strach. Poseł Protas apeluje do premier Szydło, aby ona bezpośrednio, jako szefowa rządu Polski zajęła się tym problemem. Dla mnie osobiście jest to wołanie na puszczę i walka z wiatrakami. Nie mam złudzeń, premier Szydło nie będzie podejmować tego tematu. Jeżeli już można byłoby z kimś rozmawiać, to raczej z prezesem Kaczyńskim, który tak naprawdę jest teraz główną figurą polityczną w Polsce. Ale de facto Jarosław Kaczyński nie ma żadnego oficjalnego przełożenia na sprawy małego ruchu granicznego. Chociaż jest osobą decyzyjną. To jest jednak już inna historia. Zawsze „punkt widzenia zależy od punktu siedzenia"". Być może dla urzędników w Warszawie to są drobne interesy, bo to nie są ich interesy. W tej sprawie należałoby rozmawiać z przedsiębiorcami, z biznesem, który wziął kredyty w bankach pod różne inwestycje, zatrudnił ludzi. Z nimi należałoby rozmawiać, czy są to drobne interesy, czy nie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Protesty w Warszawie,Transmisja na żywo z Warszawy.,W Warszawie trzeci dzień z rzędu trwają protesty opozycji w związku z wydarzeniami piątkowej nocy w Sejmie.,,
Duma z nienawiści,"Ilekroć wysiadam na Dworcu Centralnym w Warszawie, natychmiast kupuję lokalne gazety i pisma. Robię to niezmiennie od lat w czasie podróży po kraju i zagranicą. Czasem są to regionalne i lokalne media, czasem ogólnokrajowe z lokalnymi wkładkami.","I tak trafiłam na ewenement — skrajnie nacjonalistyczny ogólnopolski tygodnik, nazwany dla niepoznaki gazetą i sygnowany, jako medium Warszawy. Dosadny język „lewackiego""(wg nacjonalistów) tygodnika NIE, to przy nim śpiew kanarka. Z osłupieniem trzymałam egzemplarz pisma w ręce. Mój ogląd rzeczywistości jest zgoła odmienny od widzenia świata przez środowiska narodowo-patriotyczne. Skrajna prawica widzi wszystko w odwróconej perspektywie. DEKLARACJA IDEOWA „Warszawska Gazeta"" — doprowadzamy lewactwo do wściekłości… I jesteśmy z tego dumni""- tak reklamuje się w internetowej przeglądarce Google… ogólnopolski tygodnik, wydawany w Warszawie od 2008 r., wychodzący w nakładzie 113 620 tys. egzemplarzy, raczej niechlujnie redagowany, pisany językiem ulicy, bywa, że chamskim i plugawym, sprzedawany także wśród Polonii w USA i w Kanadzie. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemNa pierwszej stronie, nad winietą, kolejna deklaracja, tym razem polityczna: „Nie obchodzą nas partie lub te czy owe programy. My chcemy Polski suwerennej, Polski chrześcijańskiej, Polski — polskiej"", a zatem — nacjonalistycznej, indoktrynowanej wyznaniem rzymskokatolickim, na bakier z wartościami cywilizacyjnymi Unii Europejskiej. Redaktorem naczelnym pisma, a także tyg. Polska Niepodległa jest Piotr Bachurski, wydawcą — warszawska spółka FreeDomMedia, wydająca też miesięcznik „Zakazana Historia"". Przeglądając numery Gazety Warszawskiej, kontynuatorki przedwojennej endeckiej gazety, nie trudno zauważyć, że red. Wojciech Czuchnowski z Gazety Wyborczej ma rację, twierdząc, że pismo „stosuje mowę nienawiści i odwołuje się do antysemityzmu"". ENDECKIE KORZENIE Nazwa tygodnika odwołuje się przede wszystkim do ukazującej się przez blisko dwa i pół stulecia Gazety Warszawskiej, założonej przez jezuitów w 1774 r., w czasach króla Stanisława Augusta Poniatowskiego, dwa lata po I rozbierze Polski. Wychodziła pod pierwotnym tytułem Wiadomości Warszawskie. Były one pierwszym, regularnie ukazującym się dziennikiem w Polsce, ale postrzeganym, jako pismo skrajnie wsteczne, przeciwne prądom Oświecenia. Od 1794 r. gazeta zmienia tytuł na Gazeta Warszawska. Od 1895 r. pismo coraz mocniej skłania się ku tendencjom endeckim. W latach 1910 — 1916 red. naczelnym dziennika był Roman Dmowski. Po prawie trzyletnim zawieszeniu pisma, od 1918 r. gazeta staje się organem prasowym Narodowej Demokracji (endecji). Zakazana przez władze sanacyjne za skrajnie prawicowe poglądy w 1935 r., ukazywała się do 1939 r., jako Warszawski Dziennik Narodowy. Obecna Gazeta Warszawska zawłaszczyła sobie też historyczne logo endeckiej poprzedniczki, przerabiając je na swoje kopyto. OSTRY, EMOCJONALNY I CHAMSKI JĘZYK. PLUGAWE TEKSTY Gazeta Warszawska walczy ze wszystkimi, którzy nie podzielają linii politycznej pisma, traktując te swoje boje, jako posłannictwo dziejowe. Orężem staje się nieustannie zarzucana „totalnej"" opozycji, szeroko serwowana w piśmie —„mowa nienawiści"". Gazeta Warszawska ludzi lewicy ochrzciła mianem „obmierzłego rojowiska gadów i płazów"". Bo pozwolili sobie zwrócić uwagę na ofiary żołnierzy „wyklętych"", co jest, wg pisma, wyrazem „nienawiści do Polski i jej aktualnych bohaterów"". Oberwało się liderom SLD: Włodzimierzowi Czarzastemu i prof. Joannie Senyszyn, a także red. Szumlewiczowi z „Krytyki politycznej"". AP Photo / Alik KepliczHej na koń, lance w dłoń, Moskala goń, goń, goń! . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i ŁubiankąOdnotowani, jako „lewacka swołocz"" i „pogrobowcy Stalina i Bieruta"", tudzież „czerwona hołota"", panoszą się w „naszej ojczyźnie już od przeszło 70 lat"", emanując „erupcją nienawiści"", chociaż ich wypowiedzi są niczym cicha modlitwa, przy gromach Gazety Warszawskiej. Pismo zastanawia się, dlaczego, po 30 latach od „obalenia komunizmu, nadal w sposób wyjątkowo bezczelny i podły powtarzane są łgarstwa żywcem zaczerpnięte z kłamliwej, stalinowskiej propagandy?"" (IPN jest stalinowskie?!). I dlaczego „w poczuciu bezkarności"", lżą oni „bohaterów pomordowanych przez swoich ideowych braci""? Ale nie tylko „lewakom"" się obrywa. Czytając red. Marcina Hałasia i jego „Kroniki tygodniowe"" w kontekście obchodów 50. rocznicy wydarzeń Marca '68, można dowiedzieć się, że byli tacy, którzy „konspirowali tak mocno, że wchodzili komunistom w zadek i nie wychodzili, co najmniej, do 1990 r."", ale nie do końca wiadomo, czy chodzi o Aleksandra Kwaśniewskiego i jego czytanie paryskiej „Kultury"", czy o „czerwonego profesora"" Kazimiera Kika. Dr Leszek Pietrzak pisząc o „Zemście marcowych emigrantów"" lamentuje, że red. Adam Michnik i Jan Litiński rzucają „Gomułką w Kaczyńskiego"", bowiem „porównali PiS do partii komunistycznej, a Jarosława Kaczyńskiego do I sekretarza KC PZPR Władysława Gomułki"" i żali się, że ci obaj „marcowi bojownicy"" na dodatek „pokrzykiwali"", że Kaczyński „wypuszcza z butelki dżina ksenofobii, nienawiści i antysemityzmu"". Dowodzi też, że Żydzi zmuszeni wówczas do opuszczenia Polski, co wcale, wg niego, nie było „przymusową emigracją"", wyjechali nie tylko do Izraela, ale też do Szwecji, USA, Francji, Wielkiej Brytanii i tam natychmiast zaczęli „dyskredytować Polskę i Polaków. Oskarżać Polaków o antysemityzm i przypisywać im bezpośredni udział w Zagładzie Żydów"". A robili to „wszędzie, gdzie się dało"". I tak „czystka antysemicka, która była skutkiem walki wewnętrznej sowieckich gangsterów"" została przeniesiona na Polskę i Polaków. Mateusza Kijowskiego „Gazeta Warszawska"" nazywa w tytule noty „żigolakiem"", cytując obelgi rzucane pod jego adresem przez posłankę PiS Krystynę Pawłowicz. Prof. Jan Hartman, za uwagi zamieszczone na łamach „postkomunistycznej Polityki"" nazywany jest „profesorkiem Jasiem"" i „faryzeuszem"". Red. Jarosław Kurski z Gazety Wyborczej został „pierwszym kamerdynerem Michnika"". AP Photo / Pawel UlatowskiIPN wypuścił dżina antysemityzmuRed. Annę Applebaum, żonę „Radzia Sikorkiego"" przezwano „sołtysową z Chobielina i zaliczono do grona „totalniaków zrzucających maski"". „Sołtysowa"", zdaniem pisma, grozi, że Zachód może nie uznać wyborczej decyzji, jeśli „lewacka hołota i złodzieje naszego majątku narodowego znowu przegrają wybory"". A przecież „większość polskiego narodu"" chce Polski PIS-owskiej, innej niż Niemcy i Rosja, i „cała międzynarodówka geszefciarzy"". Opozycja parlamentarna, medialna czy uliczna jest na wyautowana i nadaje się na leczenie psychiatryczne. Gazeta Warszawska, piórem Mirosława Kokoszkiewicza, stałego komentatora pisma dowodzi, że: „tak zwane lewackie elity znalazły się w całkowitym osamotnieniu oraz izolacji i zachowują się niczym pensjonariusze specjalistycznego zakładu opieki zdrowotnej słynącego z tego, że drzwi w nim nie posiadają klamek, za to okna wzbogacone są o solidne metalowe kraty"". I dodaje: „Totalna opozycja coraz bardziej przypomina stado czubków głoszących teorie, które nijak się mają do faktów"". Dla nieznających nowomowy nacjonalistów z Gazety Warszawskiej „stado czubków"", to w języku ulicznym — po prostu grupa wariatów, osób psychicznie chorych. AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziSzczecinianin, dr Robert Kościelny, ma za złe rektorowi Uniwersytetu Szczecińskiego, że współpracuje z nieujawnioną z nazwiska profesorką z Rosji, która ośmieliła się na dyskusji o świadomości historycznej na Pomorzu Zachodnim, zwrócić uwagę na „profanacje grobów żołnierzy radzieckich"". „Buta ruskiej niewiasty mogłaby się równać jedynie poziomowi lekkomyślności magnificencji, który takie bezczelne babsko wziął na utrzymanie"", kwituje szczecińską dyskusję, uważając, że Rosjanka „obraziła Polaków"", zdziwiony przy tym, że nie było żadnej reakcji ze strony uczestniczących w spotkaniu uczelnianych historyków. Tego typu prymitywne i chamskie insynuacje, pomówienia szkalujące i naruszające godność człowieka, wulgarny i prostacki język — zastępują w Gazecie Warszawskiej rzeczową informację i polemikę, są histeryczną reakcją na stawiane politykom PiS zarzuty. NEGATYWNE SKUTKI AGRESJI WERBALNEJ Dziennikarzy i wydawców tygodnika Gazeta Warszawska cechuje bardzo wysoki stopień agresji werbalnej, ujawniający zaburzenia w sferze emocjonalne z dominacją nienawiści i pewnego rodzaju zaburzenia charakterologiczne. Trudno diagnozować, czy to skutek wpływów środowiska, genetyki czy domowego wychowania, zapewne wszystkiego po trochu. Nie miejsce tu na głębokie analizy specjalistyczne. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej PolskiejW każdym razie, efekt ich frustracji, jakim jest wydawany periodyk docierający do Polaków w kraju i zagranicą w dosyć dużym nakładzie — przenosi złe emocje dalej. Poza treściami stricte propagandowymi, charakterystycznymi dla skrajnej prawicy narodowo-patriotycznej, niesie olbrzymi ładunek negatywnych emocji emanujących na czytelnika. Mało, kto uświadamia sobie, jak szalenie łatwo agresja werbalna przeradza się w agresję fizyczną, czynną wobec realnego czy wyimaginowanego przeciwnika, w tym przypadku — ideologicznego. Smutnym zjawiskiem jest też fakt, że w Polsce istnieje przyzwolenie na takie postawy ze strony rządzących. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wobec Putina jak mały Kazio,"Polskie władze, jak mały Kazio, gdzie tylko mogą i przy każdej okazji publicznie manifestują swoją niechęć do Rosji, a do Władimira Putina szczególnie. Nie jest to żaden przypadek, ale działanie celowe i długofalowe. Mały Kazio uznał, że nie będzie obchodów w tym stylu - na złość Donkowi i Wowie.","Plącze mi się przed oczami obrazek, pasujący jak ulał do polskiej sceny politycznej. Kazio, rozwydrzony dzieciak, chce rządzić w piaskownicy i za namową kolegi z innej dzielnicy zachowuje się arogancko. Bije się z dziećmi sąsiadów, wali łopatką po głowie, wyzywa, kopie, pluje, sypie piaskiem po oczach, sika do piaskownicy i nic sobie nie robi z uwag dorosłych. W końcu zrobiła się pustka dookoła, nikt z Kaziem nie chce się bawić... „Panowie z PiS, wybijcie sobie z głowy, tu jest Polska a nie Rosja”, - grzmiał niedawno podczas konferencji Koalicji Europejskiej Grzegorz Schetyna. „Tu nie ma miejsca na kasty czy cara, do którego przychodzi się z pieniędzmi w kopercie”, - dowodził szef Platformy Obywatelskiej, czyniąc niewybredne aluzje pod adresem prezydenta Rosji. . Aleksey NikolskyiPutin to nie Kaczyński Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka? / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemGrzegorz Schetyna nigdy w Rosji nie był, zupełnie jej nie zna, a Władimira Putina widział, co najwyżej z daleka na Westerplatte w 2009 r. podczas obchodów 70-lecia wybuchu II wojny światowej. Ale nie przeszkadza mu to w szkalowaniu Rosji i jej prezydenta, opowiadania o nich piramidalnych bzdur. Największe kontrowersje wzbudza ostatnio decyzja PiS-owskich władz Polski. To, co się teraz dzieje, pół roku przed obchodami 80-tej rocznicy agresji wojsk hitlerowskich na Polskę, może wywołać osłupienie. Władze w Warszawie oficjalnie oświadczyły, bowiem, że nie zaprosiły rosyjskiego prezydenta na uroczystości na Westerplatte i zrobiły to celowo, przekładając polskie potrzeby militarno-polityczne nad prawdę historyczną. Zaprosiły wyłącznie liderów państw UE, NATO i tzw. Partnerstwa Wschodniego. Będą, zatem, przedstawiciele dawnej Pribałtiki, Armenii, Azerbejdżanu, Białorusi, Gruzji czy Ukrainy, tj. państw, które w czasie wojny wchodziły w skład ZSRR i zasilały szeregi Armii Czerwonej, walczącej z faszystami. Nie będzie natomiast przedstawicieli Rosji, chociaż to żołnierze radzieccy zdobyli Berlin i byli główną, i największą siłą koalicji antyhitlerowskiej. „Kraje, które nie są członkami tych trzech organizacji, nie zostaną zaproszone”, - wyjaśniła służba prasowa prezydenta RP. Rzecznik prezydenta RP Błażej Spychalski podkreślił, że decyzja o tym, kogo zaprosić na uroczystość, „została podjęta na podstawie współczesnych, a nie historycznych realiów”. Ten sam rzecznik, senatorowi Maciejowi Grubskim, który zdziwił się, że Polska nie zaprosiła prezydenta Rosji, odpowiada jednak w duchu historycznym: „czy pan senator nie pamięta, jaką rolę odegrała Rosja w 1939 roku?"" . Leonid SviridovPutin to skarbZ logicznym myśleniem u prezydenckiego rzecznika jest tragicznie. A realia są takie, że 1 września na Westerplatte - honory będą dla Niemiec, spadkobierców III Rzeszy, która napadła siłami hitlerowskich wojsk na Polskę i lekceważenie Rosji, spadkobierczyni ZSRR i Armii Czerwonej, która Polskę wyzwalała od hitlerowskiej zarazy z III Rzeszy. Będą też honory dla państw-koalicjantów III Rzeszy, które wspólnie napadły na Polskę, bo są teraz razem z nami w UE. Niemcy razem z Polską są w NATO, a Rosja jest obecnie wrogiem nr 1 dla NATO vel USA. To, co udało się zorganizować 10 lat temu na Westerplatte, już się nie powtórzy. Dla władz nad Wisłą nie ma w polskiej historii miejsca dla żołnierzy radzieckich, których ponad milion (poległych w bojach i zmarłych jeńców), spoczywa na polskiej ziemi. Ich pomniki się burzy, eliminuje z przestrzeni publicznej. Wyrazy wdzięczności za ich bojowy trud w czasie wojny są wymazywane z pamięci polskiego społeczeństwa. Polityczny establishment, mający korzenie w opozycyjnej „Solidarności” końca XX w., przemiennie z SLD rządzący Polską od trzydziestu lat, traktuje historię nader wybiórczo, jak mu wygodnie. Od dłuższego czasu stara się, w ramach tzw. polityki historycznej i idiotycznie pojętej „dekomunizacji” - deprecjonować rolę Związku Radzieckiego i Armii Czerwonej w czasie wojny, podobnie jak udział w niej polskich żołnierzy walczących u boku wojsk radzieckich. / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejDlatego też, wg Grzegorza Schetyny, nb. historyka z wykształcenia, to nie Armia Czerwona wyzwalała obóz koncentracyjny w Oświęcimiu, ale żołnierze...ukraińscy. Obecnie rządzący licytują się między sobą, kto dosadniej wytłumaczy opinii publicznej, dlaczego Putin jest persona non grata w Polsce i nie będzie go na Westerplatte 1 września. Niedwuznacznie daje się do zrozumienia, że to kara za Krym, który na własne życzenie stał się rosyjski. Tłumaczy się też, że Rosja nie skorzystała z zaproszenia do Partnerstwa Wschodniego, a przecież mogła. Chociaż, to raczej Rosja może ewentualnie zapraszać do takiego partnerstwa kraje unijne. Uczyć się „demokracji” od UE nie zamierza. Są też odnośniki historyczne do 17 września 1939 r., ale bez przypominania, że tego samego dnia, przed wejściem wojsk radzieckich na wschodnie rubieże Polski – polskie władze i naczelne dowództwo wojsk uciekło z Polski, pozostawiając ją na pastwę losu. Cokolwiek mówią polscy politycy o ostracyzmie wobec prezydenta Rosji, brzmi śmiesznie, by nie rzec – głupio. Polska zachowuje się wobec niego, nie od dzisiaj zresztą, skandalicznie, naruszając przy tym polskie prawo, nakazujące okazywanie szacunku głowie państwa. Niestety, w Polsce traktuje się prawo z wielką nonszalancją. Władimir Putin jest publicznie i oficjalnie przez polskich polityków i media notorycznie opluwany, szykanowany, posądzany o Bóg wie co, bez jakichkolwiek dowodów winy, traktowany z jawną pogardą. Jego godność ludzka jest nieustannie naruszana i plugawiona, tak samo jak godność prezydenta Rosji. Z jednej strony, przyzwoitość, szacunek do prawdy historii i setek tysięcy radzieckich mogił na naszej ziemi nakazują - prezydenta Rosji zaprosić 1 września na Westerplatte. . Alexei DruzhininTotalny odlot: Nawet głupota w Polsce jest „made in Russia""Z drugiej strony, rodzi się pytanie, w jaki sposób tak paskudnie traktowanego człowieka zaprosić do Polski, uhonorować, złożyć na jego ręce podziękowanie Rosjanom za pokonanie faszystów przez ich rodziców i dziadów i wyzwolenie Europy. Jak to zrobić, skoro sami historię wywracamy do góry nogami? Jak teraz z Władimirem Putinem rozmawiać i o czym? Przeprosić go za nasze zachowanie? Kto to miałby zrobić: prezydent Duda, premier Morawiecki, czy może prezes PiS Jarosław Kaczyński? Mali Kaziowie z piaskownicy... Maniery rozwydrzonych dzieciaków, których rodzice nie nauczyli elementarnej kultury zachowania, na niewiele się w polityce przydają. Polskie władze wpadły we własne sidła. Jest też inny problem, również rodem z piaskownicy małego Kazia. PiS nie znosi Donalda Tuska, ogólnie mówiąc za „Smoleńsk”, a premier Tusk dziesięć lat temu zaprosił Władimira Putina na Westerplatte, a nawet odbył z nim przyjacielską pogawędkę na molo w Sopocie. To nic, że Donald Tusk ma obecnie podobny stosunek do Rosji i Putina, jak władze z PiS. Mały Kazio uznał, że nie będzie obchodów w tym stylu - na złość Donkowi i Wowie. Mały Kazio, który nikogo mądrego nie słucha, dopóki nie wsadzi palców w kontakt, nie wie, że prąd może „kopnąć” i to zdrowo. . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium""Na razie mały Kazio ze zdziwieniem w mediach zauważył, że rusofobia jest szkodliwa. „Czkawką odbija się nam redukcja importu ropy z Rosji. W przypadku gazu zresztą też widać podobne zjawisko”, a „Gaz ze Świnoujścia dużo droższy niż z rurociągu jamalskiego”- donoszą media, po kolejnej kwartalnej analizie efektów pracy spółek giełdowych Skarbu Państwa. „Ze względu na zwierzchnictwo premiera nazywamy je z przymrużeniem oka Holdingiem PiS"", podaje portal money.pl . * * * * * * * Prezydent Putin do Polski nie przyjedzie. To nie mały Wowa, lecz duży Władimir i nawalanki w piaskownicy z małym Kaziem nie będzie. Dla niego rocznica wybuchu II wojny światowej to wielkie mementi mori - milionów rodaków, którzy zginęli wyzwalając Polskę i Europę od faszystów, a nie specyficzna okazja do prowadzenia doraźnych rozgrywek politycznych. Zwłaszcza w polskiej piaskownicy. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Wektor polityczny Kaczyńskiego. Zdrada, czy zbawienie?",Najbliższe poczynania Kaczyńskiego i jego partii w obliczu sytuacji jaka wytworzyła się w Europie pozwolą nam przekonać się o rzeczywistych intencjach zarówno prezesa jak i całego PiS.,". Atak nożownika w PolscePrzeciętny Kowalski zdominowany jest dzisiaj dwoma wydarzeniami, które odbiły się szerokim echem w mediach głównego nurtu. Są to podpalenie się jakiegoś dewianta na Placu Defilad w Warszawie oraz atak nożownika w centrum handlowym w Stalowej Woli. Media skutecznie dbają o to, aby informacje o tych wydarzeniach nie schodziły z czołówek, a na forach rozgorzała prawdziwa bitwa pomiędzy lewactwem i tymi, którym pozostało jeszcze trochę zdrowego rozsądku. Wspomnę przy tej okazji, że jeden z czołowych, lewackich propagandystów w postaci Jacka Żakowskiego, nazywa niedoszłego samobójcę sprzed Pałacu Kultury „polskim patriotą”. Jeżeli Żakowski siebie również zalicza w poczet patriotów, to chciałbym go zapytać, dlaczego nie stanął obok swojego idola, solidaryzując się z nim, dokonując samospalenia? Zabrakło odwagi, czy…patriotyzmu. . Sierp i młot znikną z cmentarzy czerwonoarmistów w PolsceDrugie zdarzenie rozgrzewające polską opinię publiczną, to atak na klientów centrum handlowego w Stalowej Woli, który zakończył się tragicznie, bowiem jedna z ofiar straciła życie. Mam własną opinię na temat tych dziwnych i irracjonalnych wydarzeń, jak każdy zresztą i powiem tylko, że nie jest ona zgodna z tym, co lansują media. Oba przypadki osiągnęły rangę epokowych wydarzeń, przyćmiewając w ten sposób to, co ma ogromny wpływ na przyszłość nie tylko Europy, ale w mojej opinii także świata i mam tu na myśli wybory, które odbyły się w Austrii i w Czechach. W obu przypadkach ewidentnie widać, że liberalny świat wojen, terroryzmu, także tego homoterroryzmu, wzbudza sprzeciw wśród całych narodów, obalając teorię, że tu na ziemi panuje liberalny Eden, zwany przez media „demokracją”. Na ile rzeczywiście obywatele poszczególnych państw są spragnieni owej „demokracji”, pokazały właśnie wyniki wyborów w wymienionych krajach. CC0 / PixabayWęgry: Dlaczego Polska zabiera głos tak nieśmiało?Warto zwrócić uwagę, że w tym samym momencie, kiedy dwa państwa europejskie oficjalnie schodzą z drogi destrukcyjnego liberalizmu, Europie zostaje wypowiedziana wojna przez zbrodnicze konsorcjum finansowe niejakiego Sorosa, węgierskiego Żyda, który stawia na szalę 80% majątku swojego (?) finansowego imperium, co równa się kwocie 18 miliardów dolarów na obronę europejskiej demokracji. W historii za dużo mniejsze pieniądze doprowadzano do tego, że ulicami europejskich miast płynęła krew i przytoczę tu choćby byłą Jugosławię, czy byłą Ukrainę. Piszę o Ukrainie w czasie przeszłym, bowiem uważam, że ten kraj po obaleniu Janukowycza, czyli po Majdanie, przestał istnieć, zamieniając się z państwa w zbrojne ramię światowego globalizmu wojującego także z Rosją. Jedynym, co Ukraina osiągnęła do tej pory pozostaje depopulacja społeczeństwa, powodująca wzrost średniej wieku na Ukrainie o niebagatelny procent, po tym jak rzesze młodych ludzi wyemigrowało z kraju w większości na nieszczęście Polski do naszego kraju. Nie mówiąc o rabunku ukraińskiego mienia (Balcerowicz na Ukrainie), to planem działań globalistów jest właśnie depopulacja poszczególnych społeczeństw między innymi. AP Photo / Manuel Balce Ceneta18 miliardów dolarów dla Fundacji SorosaPozwolę sobie teraz przytoczyć słowa Sebastiana Kurtza, najmłodszego lidera państwa na świecie, który okazał się zwycięzcą wyborów w Austrii: „Ponieważ jest 2017 rok, właśnie dlatego podjąłem takie działania. Widmo Sorosa, to największe wyzwanie, przed którym stoi ludzkość na świecie w 2017 roku. Jest wielką ośmiornicą wampirów, bezlitośnie wysysającą krew ze wszystkiego, co pachnie pieniędzmi. Potem wykorzystując te pieniądze na skorumpowanych polityków, dziennikarzy i organizacje pozarządowe, próbując stworzyć świat na swój wizerunek. Austriacy odrzucili Nowy Porządek Świata, a moim obowiązkiem i przywilejem jest przestrzeganie ich woli”. Na ile zatem groźna jest działalność sorosowych organizacji, skoro głowa państwa austriackiego w jednym ze swoich pierwszych po wygranych wyborach przemówień, jako priorytet stawia walkę z nimi? Zatem nie jest to zjawisko obok, którego można przejść obojętnie, uznając przy tym, że mamy do czynienia jedynie z teorią spiskową. Zresztą sam Soros nie kryje się ze swoją działalnością, a w jednej ze swoich książek opisuje zrujnowanie polskiego kapitału gospodarczego przy pomocy Balcerowicza, co jednoznacznie sugeruje, iż obecność Balcerowicza na Ukrainie nie jest przypadkowa i nie pozostawia żadnych złudzeń, co do roli tego finansowego hochsztaplera będącego na sorosowym jurgielcie. . Prawica na drugim miejscu w wyborach w AustriiUczestnikom tutejszego portalu z pewnością nie muszę przytaczać, kim jest Aleksander Dugin. Udzielając wywiadu polskim dziennikarzom powiedział on, że „jeżeli Europejczyk, czy Polak jest chrześcijaninem, to wierny Rosyjskiej Cerkwii nim nie jest i na odwrót, jeżeli ów rosyjski wierny jest chrześcijaninem, to Polak i Europejczyk nim nie są”. Przyznam, że wielkie oburzenie wzbudziły we mnie te dywagacje po przeczytaniu wywiadu z Duginem, ale z perspektywy czasu, po przeanalizowaniu realiów panujących w Europie, przyznaję mu rację i rozumiem jego tok myślenia, jednak uważam, że uogólnił on sprawę. Zrobił to zapewne świadomie, chcąc zwrócić uwagę na powagę problemu. Nie może być chrześcijaninem liberał ze swoimi homopostulatami np., ale nie wszyscy pozostają w mentalnym związku z liberalizmem i nie wszyscy forsują uśmiercanie europejskich, chrześcijańskich wartości, a przykładem tego niech będzie niedawna niemal wszechpolska modlitwa „Różaniec do granic”, która o dziwo zainicjowana była z wielkim sukcesem przez środowiska świeckie, przy czym odniosłem wrażenie, że hierarchowie polskiego KK odnieśli się do tego z dystansem. . Walerij MelnikowLeszek Miller: „Jak potężna jest Rosja, skoro może wybrać prezydenta USA""Zatem nie można uogólniać, gdyż wartości chrześcijańskie są bliskie nie tylko polskiemu społeczeństwu, ale także Europejczykom, którzy wyraźnie stanęli w opozycji wobec wyniszczania europejskiej i chrześcijańskiej tożsamości mieszkańców Starego Kontynentu. Piszę o tym, aby zwrócić uwagę na to także, że dzisiejsza Rosja jest chrześcijańska, i że nawet głęboka sowietyzacja mentalności rosyjskiego społeczeństwa w okresie minionych dekad, a chyba już całego stulecia nie przyniosła pożądanego przez komunistów skutku, czego przykładem niech będzie już nie tylko eksponowany przez W. Putina krzyż na jego piersi, ale także znak krzyża jaki czyni Minister Obrony Narodowej Rosyjskiej Federacji podczas inauguracji Parady Zwycięstwa odbywającej się 9 maja na Placu Czerwonym. Wbrew pozorom i ku niezadowoleniu wielu ten wspólny czynnik jest najlepszym dowodem na to, że Europa posiada ściśle określone wartości, na których opiera swoją tożsamość, a którym to wartościom została wypowiedziana bezwzględna i krwawa wojna przez światowe, korpokratyczne imperium globalizacji. Po powyższej, ogólnej, krótkiej analizie przejdę teraz do Polski. / ATTILA KISBENEDEKViktor Orban oskarżył Brukselę o popieranie terrorystówObserwując procesy zachodzące dzisiaj w Polsce po tym, jak to PiS przejęło w kraju władzę, można snuć różne wnioski i teorie. Politycy PiS zapewniają, że chcą przywrócić Polsce jej tożsamość i zapewnić jej znakomitą pozycję pośród państw Europy. Wiąże się to ściśle z działalnością takiego resortu jak Ministerstwo Spraw Zagranicznych. W jaki sposób działa ów resort w Polsce, to nikomu nie trzeba mówić, a od siebie dodam, że polityka zagraniczna uprawiana w chwili obecnej przez Polskę, czyni z MSZ antonim tego, czym de facto powinna być ta komórka w strukturach państwa. Nie jestem zwolennikiem PiS, ale wiem, że ta partia pozostanie u władzy przez najbliższe kilka kadencji, czy to się komuś podoba, czy nie. Jednym z czynników mających kluczowe znaczenie jest polityka uprawiana przez J. Kaczyńskiego, któremu wiele można zarzucić, ale sprawności politycznej odmówić mu nie można i przy ocenie jego polityki, która doprowadziła do sukcesu PiS należy zwrócić na jeden czynnik uwagę. Otóż Kaczyński doskonale sobie radzi na wewnętrznej scenie politycznej, podczas gdy polityka zagraniczna Polski dosłownie woła o pomstę do nieba. / Attila KisbenedekPolska zdradziła Węgry?Nie wierzę, aby Kaczyński przy swojej wytrawnej, politycznej intuicji nie dostrzegał zagrożeń wypływających z obecnie uprawianej polityki zagranicznej, którą pozostawia on w rękach takich „polityków” jak minister Waszczykowski. Wybór na szefa resortu takiego człowieka podpowiada, że na dzień dzisiejszy polityka zagraniczna Kaczyńskiego zupełnie nie interesuje i nie przykłada on do niej najmniejszej uwagi. Powód takiego stanu rzeczy jest prosty. Pomimo totalnej nagonki prowadzonej przez liberalne media i przez tzw „totalną opozycję” poziom poparcia dla PiS waha się w granicach 50% i o dziwo zwyżkuje. W mojej skromnej opinii Kaczyński postanowił osiągnąć poziom poparcia do 70%, co da jemu partii władzę absolutną w Polsce. Osobiście nie obawiam się dyktatury w Polsce ze strony PiS, obawiam się jednak tej polityki zagranicznej, o której piszę. Zapytam, czy Kaczyński nie zdaje sobie sprawy z tego, że polityka uprawiana względem Federacji Rosyjskiej może okazać się dla Polski szczególnie niekorzystną, żeby nie powiedzieć niebezpieczną? Czy rzeczywiście jest on aż takim ignorantem w tym zakresie? Jeżeli tak, to potwierdzenie tego nastąpi w najbliższym okresie. Dla Polski pojawia się historyczna szansa na to, aby współuczestniczyć w tworzeniu nowych, alternatywnych dla UE struktur. Wybory w Austrii i w Czechach są znakomitą okazją ku temu, aby z Grupy Wyszehradzkiej stworzyć w Europie realną siłę. Przymierze państw, które będzie znakomitą alternatywą dla rozpadającej się UE, która w obecnej postaci nie posiada żadnych, realnych szans na przetrwanie. Nowy kanclerz Austrii już zdążył zapowiedzieć udział swojego państwa w grupie. Z historycznych uwarunkowań wynika, że Austria i Węgry będą ściśle współpracować na płaszczyźnie tworzenia nowych struktur w Europie, które będą miały na celu przeciwstawienie się procesom degradacji, islamizacji i wyniszczania Europy przez korpokratyczne mafie. . Grigorij Wasilienko Kto chce banderowskiej Polski?Orban wszak również nakazał Sorosowi wyniesienie się z Węgier ze swoimi szemranymi fundacjami i uczelniami. Jak więc zachowa się Kaczyński w obliczu takiej sytuacji? Czy uruchomi on MSZ i czy postanowi nie pozostawać w tyle za dynamicznym rozwojem zbawiennych dla Europy zjawisk? Wszem i wobec wiadomo, że polityka Orbana jest nastawiona na przyjacielskie stosunki z Rosją. Taką samą zapowiada Zeman, którego reelekcja po ostatnich wyborach jest niemal pewna. Posiadam pewność, że polityka Austrii również zwróci się ku przyjacielskiej współpracy z Rosją, a jaką pozostanie polityka Polski, a raczej polityka Kaczyńskiego w tym historycznym momencie? . Aleksandar DjorovićBałkańska ""Czwórka Wyszehradzka"" ochroni Europę przed migrantami?Swoistym barometrem w tej kwestii okaże się postawa Kaczyńskiego wobec takich instytucji prężnie działających w Polsce jak Fundacja Batorego i szereg wszelkich innych agend sorosowego konsorcjum. Osobiście jestem skłonny podejrzewać, że Kaczyński zezwalając na tak absurdalną politykę zagraniczną, realizuje jakiś tajemniczy plan, którym wszystkich w pewnym momencie zaskoczy, ale kiedy przypomnę sobie, że jego brat, Lech Kaczyński, pełniąc funkcję prezydenta, restaurował nielegalną wcześniej w Polsce organizację, działalności której zakazał Mościcki specjalnym dekretem, B'nai B'rith, to nabieram poważnych wątpliwości, co do czystych intencji tego polityka w stosunku do Polski.Najbliższe poczynania Kaczyńskiego i jego partii w obliczu sytuacji jaka wytworzyła się w Europie pozwolą nam przekonać się o rzeczywistych intencjach zarówno prezesa jak i całego PiS. . Ewa NoceńBiznes rządzi się swoimi prawami, czyli polskie firmy na rosyjskim rynkuPS Niniejszym pragnę poinformować potencjalnych komentatorów, iż nie mam możliwości udzielania im odpowiedzi na forum a poprzez Facebook, gdyż zablokowano mi tam konta, na których publikowałem materiały z tego portalu. Mogę udzielać odpowiedzi i brać udział w dyskusji jedynie na wewnętrznym forum a. Za wynikające z tego utrudnienia bardzo przepraszam. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Duda jest zaniepokojony prawdopodobieństwem epidemii w Polsce z powodu imigrantów,"Przywódca państwa oznajmił, że priorytetem dla niego jest bezpieczeństwo Polaków.","Prezydent RP Andrzej Duda na antenie telewizji TVN24 wyraził życzenie, żeby rząd zameldował o gotowości do prawdopodobnego wybuchu epidemii w związku z przyjazdem uchodźców z południa. „Jeżeli rząd się na to zgadza, to ja bym chciał, żeby rząd odpowiedział na pytanie, czy jest na różne okoliczności w związku z tym przygotowany, czyli czy Polacy są dzisiaj należycie zabezpieczeni, choćby także i pod takim względem, pod względem epidemiologicznym?"" — podkreślił Duda. . Aleksiej NikolskiRosja dostarczy Egiptowi sprzęt i śmigłowce dla MistraliPrzywódca państwa oznajmił, że priorytetem dla niego jest bezpieczeństwo Polaków, w tym w sferze opieki zdrowotnej oraz w kontekście „zagrożenia, związanego z napływem uchodźców"". Kilka dni temu lider opozycyjnej partii Prawo i Sprawiedliwość (PiS) Jarosław Kaczyński oznajmił, że przybywający do Polski uchodźcy mogą przynieść do kraju groźne choroby, o których tu już nikt od dawna nie słyszał. Siła polityczna opowiada się przeciwko przyjęciu przez Polskę imigrantów. Szefowa polskiego rządu Ewa Kopacz skrytykowała takie stanowisko i nazwała je „nieludzkim"". Premier podkreśliła, że stan zdrowia wszystkich uchodźców jest sprawdzany w ośrodkach przyjmujących na południu Europy. AP Photo / Michael SohnSzef MSZ RFN: zdjęcie sankcji z Iranu odbędzie się nie wcześniej niż w styczniu 2016Zgodnie z decyzją Rady UE, do Polski w ciągu dwóch lat ma przybyć ponad 7 tys. uchodźców z południa. Według najnowszych danych Frontex, Europejskiej Agencji Zarządzania Współpracą Operacyjną na Zewnętrznych Granicach Państw Członkowskich Unii Europejskiej, przez pierwsze dziewięć miesięcy 2015 roku na terytorium państw UE przybyło ponad 710 tys. imigrantów. Komisja Europejska oświadczyła, że obecny kryzys migracyjny na świecie jest największy od czasów II wojny światowej.",,
Apel do władz Polski: na Pomorzu nienawiść znów uderza na oślep,W liście otwartym marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk wzywa kręgi rządzące w Polsce do interwencji ws. ataków na prezydent Gdańska Aleksandrę Dulkiewicz.,"List Struka powstał jako reakcja na kontrowersyjne wypowiedzi Krzysztofa Wyszkowskiego na Twitterze, dotyczące planów miasta, związanych z obchodami 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Oprócz tego zaatakował w nich Aleksandrę Dulkiewicz, odnosząc się do spraw z obszaru jej życia prywatnego. Wpisy te wywołały powszechne oburzenie; prezydent zapowiedziała pozew. Treść listu marszałka została opublikowana na oficjalnej stronie internetowej miasta, a także w mediach społecznościowych. Wydarzenia ostatnich tygodni – w tym siłowe zawłaszczenie przez rząd terenu Westerplatte, (...) bezprzykładna nagonka na prezydent miasta Aleksandrę Dulkiewicz, wreszcie lawinowe groźby użycia wobec niej przemocy, a nawet pozbawienia życia - wszystko to nie pozwala mi dłużej milczeć (...) Przyszedł czas, aby powiedzieć: Dosyć! Są granice politycznej walki i właśnie zostały one przekroczone – czytamy w liście. CC BY-SA 4.0 / Mejtus / Aleksandra Dulkiewicz, pełniąca obowiązki prezydenta miasta Gdańska (cropped photo)Dulkiewicz oskarżono o fałszowanie historii Gdańska i PolskiWedłuf Struka odpowiedzieć na takie ostre słowa może tylko wymiar sprawiedliwości, który, niestety, wybiera wygodne milczenie"". Marszałek apeluje do hierarchów kościoła katolickiego na Pomorzu, kierownictwa mediów publicznych i prawicowych oraz premiera Mateusza Morawieckiego. Liczy też, że głos w sprawie zabierze prezydent Andrzej Duda. ""Wreszcie domagam się, by stanowczo zabrzmiał głos faktycznego szefa obozu rządzącego - Jarosława Kaczyńskiego, którego śp. brat Lech mieszkał przez wiele lat na Pomorzu i który dobrze wie, jaka jest prawda o naszym patriotyzmie”. W piątek w budynku dawnego Gimnazjum Polskiego w Wolnym Mieście Gdańsk pod listem swoje podpisy złożyli m.in. prezydent Sopotu Jacek Karnowski, wiceprezydent Gdańska Piotr Grzelak oraz Piotr Adamowicz, dziennikarz, brat Pawła Adamowicza.",,
"Kuchciński: żadnego skandalu nie było, nieprawdziwe  insynuacje","Marszałek Sejmu twierdzi, że rzekomy skandal obyczajowy z jego udziałem to nieprawdziwa informacja. Zapowiedział, że posypią się pozwy. Na dementi marszałka czekaliśmy dwa dni. Sprawa wypłynęła po publikacji Andrzeja Rozenka w „Nie”.","Zdjęcie : Upload Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandPiS będzie samodzielnie rządzić w Sejmie?Wcześniej o „seksaferze podkarpackiej” donieść miały „Fakt” i Radio Zet, nie podawały jednak nazwisk. Mówiono wyłącznie o „wysoko postawionych politykach PiS” z regionu. Nazwisko Kuchcińskiego jako pierwsze powiązał z aferą Andrzej Rozenek. Jeden z byłych agentów CBA stwierdził, że w lipcu 2017 roku otrzymał nagranie „rejestrujące wizytę polityka PiS z Podkarpacia w agencji towarzyskiej"". Miał pisać w tej sprawie do KPRM, ale, jak ustalił dziennikarz Radia Zet Mariusz Gierszewski, adresowany do premiera Morawieckiego ""raport"" informujący między innymi o zatuszowaniu w CBA seks skandalu z ważnym politykiem PiS, nigdy nie trafił do KPRM. .@RadioZET_NEWS Adresowany do Premiera Morawieckiego ""Raport"" byłego agenta CBA, który informował między innymi o zatuszowaniu w CBA sex skandalu z ważnym politykiem PiS, nigdy nie trafił do Kancelarii @PremierRP . pic.twitter.com/NCih5u5WTN — Mariusz Gierszewski (@MariuszGierszew) 1 апреля г. .@RadioZET_NEWS Zawiadomienie byłego agenta CBA ws przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków przez szefa CBA Ernesta Bejdę, trafiło do Prokuratury Regionalnej w Rzeszowie, podaje Prokuratura Krajowa. Były agent twierdzi, że w CBA zatuszowano sex skandal z politykiem PIS pic.twitter.com/hago4iILPe — Mariusz Gierszewski (@MariuszGierszew) 1 апреля г. Dziennikarz udostępnił na Twitterze zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez tuszowanie afery. Pismo otrzymała Prokuratura Regionalna w Rzeszowie. REUTERS / Kacper PempelNikt nie da wam tyle, ile PiS wam obiecaOświadczenie w tej sprawie wydał właśnie Dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka. Oto co napisał: Marszałek Sejmu będzie stanowczo bronił swojego dobrego imienia, powagi reprezentowanego urzędu, oraz swoich bliskich. Oszczerstwa i pomówienia, kolportowane w szczególności w mediach społecznościowych, to rzecz w najwyższym stopniu skandaliczna, wobec której nie można pozostać obojętnym oraz bezbronnym. Marszałek Sejmu zapowiedział zdecydowane działania na drodze prawnej, z wykorzystaniem wszelkich możliwości postępowania karnego oraz cywilnego. . Filip KlimaszewskiNowe święto w Polsce: Sejm popieraRzecznik CBA także twierdzi, że doniesienia byłego agenta to fake news: „Nie potwierdzono opisywanych przez b. funkcjonariusza wydarzeń. Co więcej, sam autor pisma nie dostarczył żadnych dowodów w opisywanej przez siebie sprawie. Z dotychczas wykonanych czynności wynika jednoznacznie, że informacje zawarte w piśmie b. funkcjonariusza CBA są nieprawdziwe”. Kto kłamie? Czy afera rzeczywiście miała miejsce, czy też została wymyślona od początku do końca? Czy jej bohaterem był marszałek Kuchciński? A może chodziło o innego polityka PiS, zaś tygodnik „Nie” swoim zwyczajem zrobił sobie z marszałka w ostatnim wydaniu primaaprlisowy żart na pierwszej stronie? Przypomnijmy, za jeden taki żart redakcja już musiała już przepraszać. Za fałszywe stenogramy ze Stadionu Narodowego Jerzego Urbana pozwał Donald Tusk. I wygrał. Nie miał żadnych roszczeń finansowych, domagał się jedynie przeprosin. Żartu nie da się oceniać w kategoriach prawda-fałsz, bo istotą żartu jest podanie nieprawdy – komentował wówczas wyrok naczelny „Nie”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Sytuacja jest niełatwa, ale rząd postawi na swoim?","Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z posłem na Sejm, prezesem Ruchu Narodowego Robertem Winnickim.","—Jak Pan ocenia zaistniałą sytuację społeczno-polityczną w Polsce? AP Photo / Mike GrollRęka Kremla dosięgnęła polskiego Sejmu—Kryzys, z którym mamy obecnie do czynienia, jest właściwie na rękę obydwu dominującym stronom sporu. Czyli z jednej strony liberalnej opozycji, a z drugiej rządowi, któremu również zależy na tym, żeby jego zwolennicy byli zmobilizowani. W ostatni piątek w Sejmie nie było woli porozumienia po obu stronach tego konfliktu. Mniejszość posłów, takich, jak ja, głównie narodowych, konserwatywnych, spoza PiS-u zdecydowanie wykazała brak zainteresowania uczestnictwem w tym sporze. A rzecz jasna PiS, z jednej strony, i liberalna opozycja, z drugiej, parły do tego sporu. Sytuacja jest niełatwa, aczkolwiek rząd postawi na swoim. Najpóźniej koło świąt, że tak się wyrażę „paliwo"", które posiada część opozycji się wyczerpie. Taka jest na tę chwilę diagnoza. Jeśli chodzi o piątkowe wydarzenia, to oczywiście błędna decyzja marszałka Sejmu w sprawie usunięcia mediów a potem usunięcia jednego z posłów wygenerowały konflikt, a to dało paliwo liberalnej opozycji, żeby rozszerzać protest. Teraz sytuacja jest dosyć ostra, ale spodziewam się, że ustąpi w sprawie dziennikarzy w Sejmie, a nie ustąpi w sprawie piątkowych głosowań i ostatecznie w ten sposób temat się zakończy. Kolejne posiedzenie jest 11 stycznia. Zobaczymy, co wtedy się wydarzy, czy będzie to miało jakiś finał. —Paweł Kukiz w wywiadzie dla Onet.pl stwierdził, że jeśli politycy się nie ogarną, to może dojść do wojny domowej. Czy podziela Pan taki pogląd? AnkietaDo czego doprowadzi kryzys sejmowy?To początek wojny domowej18.3% (179) PiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysu3.9% (38) PiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowań18.8% (184) Kryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejsca52.5% (513) Dojdzie do rozwiązania parlamentu6.5% (64) Głosowało: 6Wszystkie ankietyTo początek wojny domowejPiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysuPiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowańKryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejscaDojdzie do rozwiązania parlamentuWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4456251; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } —Uważam, że są to opinie przesadzone. Jest bardzo ostry spór polityczny, ale takiego zagrożenia nie ma. Ja uważam, że jest to zbyt radykalna i histeryczna ocena. Jednocześnie nie ma również czynników, na przykład, makroekonomicznych, czy po prostu ekonomicznych, które by obligowały ludzi do tego, żeby wychodzić na ulicę. Jeśli rząd nie popełni kolejnych fatalnych błędów, nie będzie dawał kolejnych pretekstów opozycji, to myślę, że uda im się opanować sytuację. Taka jest moja opinia na dziś. Ruch Narodowy wraz z Kongresem Nowej Prawicy i Prawicą Rzeczypospolitej, czyli te ugrupowania narodowo-konserwatywne, mniejsze, ale obecne na polskiej scenie politycznej, wydają dziś około południa wspólne oświadczenie, w którym krytykują działania rządu, ale również przeciwstawiają się próbom obalenia legalnie wybranego rządu. To będzie zawarte w naszym dzisiejszym oświadczeniu. —Czy wizerunek Polski nie ucierpiał z powodu zaistniałej sytuacji kryzysowej? —Myślę, że wizerunek państwa mocno ucierpiał i uważamy, że główne siły polityczne zachowały się w sposób nieodpowiedzialny. —Jakie będą święta Anno 2016 według Pana? —Będą to święta w czasie, których w wielu polskich domach będą bardzo żywe dyskusje polityczne. Pewien element niepokoju będzie. Chociaż, w moim przekonaniu, już w przyszłym tygodniu sytuacja będzie już nieco spokojniejsza. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS über alles,Najnowszy sondaż poparcia dla PiS wbija w podłogę. Według badań Kantar Public partia ma najwyższe poparcie w historii. Jak to możliwe?,"/ Janek SkarzynskiBiało-czerwona drużyna PiS jest jedynie propagandąGdyby dziś odbyły się wybory do parlamentu, PiS zdobyłoby 285 mandatów (przypomnijmy, że większość konstytucyjna to 307). Gdyby poparcie liczyć w procentach, partia Jarosława Kaczyńskiego zdobyłaby aż 50 proc. Połowa aktywnych wyborców właśnie tej ekipie dałaby drugą szansę na rządzenie. Wielu specjalistów wróżyło, że będzie miał miejsce proces dokładnie odwrotny: zmiana na stanowisku premiera i wyrzucenie lubianej przez elektorat Beaty Szydło spowoduje odpływ wyborców, zwłaszcza tych „socjalnych"". Tymczasem jest zupełnie inaczej. — Operacja wymiany premiera nie dość, że nie zmniejszyła liczby sympatyków PiS, to jeszcze wywindowała poparcie dla tej partii na najwyższy poziom od wyborów w 2015 r. — dziwi się politolog Marcin Palade na łamach „Faktu"". Fotolia / ShefkateBrawo, IPN. Piszą historię od nowaNatomiast jeszcze kilka dni temu prof. Antoni Dudek w rozmowie z Onetem prognozował, jak wielkim ryzykiem może stać się „podmianka"" Szydło na Morawieckiego. Rzeczywiście okazało się to klęską, ale… dla opozycji. Poparcie dla Platformy Obywatelskiej pod wodzą Grzegorza Schetyny wynosi zaledwie 17 procent. PO goni Kukiz'15 ze swoimi 11 procentami, a dalej plasuje się Nowoczesna z 9 procentami (i to dla niej nagła zmiana w fotelu prezesa oznaczać może realny początek końca). Sondaż, który tak zadziwił dziennikarzy, pochodzi z 11 grudnia na próbie 1000 osób (spośród ankietowanych wybrano wyłącznie te osoby, które miały sprecyzowane gusta polityczne i nie wahały się z odpowiedzią na pytanie, którą konkretnie partię popiera). . Alexander RomanovDuda na Ukrainie: ostra jazda ulicami Charkowa (wideo)Jeszcze kilka istotnych informacji wynika z badania: PiS zyskało aż 5 procent poparcia w skali miesiąca (w listopadzie było niższe), zaś Platforma straciła całe 6 punktów. Pomimo wprowadzenia szkodliwych prezydenckich ustaw o sądownictwie i projektowanych zmian w kodeksie wyborczym — partia Kaczyńskiego zamiast zmniejszać, tylko zwiększa swoją przewagę nad konkurentatmi. Ankietowani przyznali jeszcze, że 59 procent była zaskoczona zmianą premiera. Ale to wcale nie musi oznaczać złych wiadomości dla PiS. / Gerard CerlesGorący temat - ktoś podpalił biuro Beaty Kempy„Fakt, że wyborcy PiS byli zaskoczeni nie sprawia, że nie wierzą w sukces nowego premiera. Ba, tylko 4 proc. respondentów głosujących na PiS uważa, że Mateusz Morawiecki będzie złym premierem. Przeciwnego zdania jest aż 74 proc. wyborców PiS"" — czytamy na łamach „Faktu"", który zamówił sondaż. Spośród wszystkich ankietowanych w sumie 40 procent ufa Morawieckiemu i wieszczy jego sukces. Sam prezes Kaczyński chwalił jego expose pod niebiosa: — Było to przemówienie prezentujące szeroką panoramę polskich spraw. Tych wszystkich spraw, gdzie potrzebna jest w dalszym ciągu naprawa, wysiłek, inwencja. Powiedział, jeśli nie o wszystkim, bo nikt nie jest doskonały, to prawie o wszystkim, w naprawdę znakomitym wystąpieniu. . Alieksiej WitwickijMorawiecki nie pasuje do rewolucji Jarosława KaczyńskiegoPytany o rzeczywiste powody rekonstrukcji, powiedział tajemniczo: — My w tej chwili zmieniamy jednego bardzo dobrego premiera — mówię o Beacie Szydło — na drugiego, jestem przekonany, też świetnego premiera. Wynika to z pewnej zmiany sytuacji, ale nigdy nie powinniśmy zapomnieć o tym, że w ciągu tych dwóch bardzo ciężkich lat premierem i to skutecznym, dobrym, zdeterminowanym, konsekwentnym, twardym była Beata Szydło. Publicystka Agnieszka Wołk-Łaniewska ma na to gotową teorię: uważa, że poparcie dla Morawieckiego jako zadeklarowanego finansisty w końcu będzie musiało spaść. A wtedy do akcji wkroczy jedynie słuszny Premier (Prezes), który kolejny raz uratuje Polaków. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Katastrofa smoleńska: MON będzie się tłumaczył?,"Na podstawie wyroku WSA Ministerstwo Obrony Narodowej będzie zmuszone udzielić wyjaśnień na temat działań, jakie zostały podjęte na rzecz umiędzynarodowienia śledztwa ws. katastrofy smoleńskiej.","Jak informuje Rzeczpospolita, informacji na temat działań MON-u w sprawie umiędzynarodowienia śledztwa smoleńskiego domagał się senator KO Krzysztof Brejza. W czerwcu roku polityk złożył wniosek do MON z zapytaniem, kiedy resort wystąpił do rządów innych państw lub odpowiednich komisji ds. badania wypadków lotniczych z wnioskiem o delegowanie członka komisji lub wspólne powołanie międzynarodowej komisji do zbadania katastrofy smoleńskiej. W odpowiedzi senator otrzymał zdawkową odpowiedź, w której resort nie odpowiedział wprost na zadane pytanie a zapowiedział jedynie, że działająca pod przewodnictwem Antoniego Macierewicza podkomisja smoleńska przedstawi raport o swoich pracach. Sprawa z inicjatywy senatora Brejzy trafiła do sądu, który 19 grudnia ubiegłego roku zobowiązał MON do udzielenia odpowiedniej informacji. – Unikanie odpowiedzi świadczy o tym, że rząd PiS nie wystąpił o powołanie komisji międzynarodowej i gra tematem Smoleńska, perfidnie oszukując własny elektorat – mówił Krzysztof Brejza. Boją się wystąpić do innych państw, bo dobrze wiedzą, że w Smoleńsku nie było żadnego zamachu – uważa senator. REUTERS / Kacper PempelMacierewicz chce zdążyć z wyjaśnieniem sprawy smoleńskiej do 10. rocznicy katastrofyMinstertswo Obrony Narodowej tłumaczy z kolei, że nie ma nic do ukrycia. W informacji przekazanej Rzeczpospolitej resort wyjaśnia, że jeszcze w sierpniu roku, odpowiadając na inny wniosek senatora Brejzy informował, że podkomisja smoleńska „nawiązała stałą współpracę z ekspertami Wichita University, ze Skandynawii i Wielkiej Brytanii oraz z Detriot w Stanach Zjednoczonych”. Poza tym, zgodnie z informacją MON, podkomisja smoleńska starała się o dostęp do wraku samolotu i jego rekonstrukcję. Śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej 10 kwietnia 2010 roku samolot Tu-154M z prezydentem Lechem Kaczyńskim na pokładzie oraz polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się podczas lądowania pod Smoleńskiem. Wszystkie 96 osób, które znajdowały się na pokładzie, zginęły. Według raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) do tragedii doprowadziła odmowa pilotów odejścia na lotnisko zapasowe, a także braki w przygotowywaniu załogi i planowaniu lotu. Zdjęcie : MAKJak wygląda dziś wrak tupolewa w Smoleńsku?W kwietniu ubiegłego roku rosyjski Komitet Śledczy zdementował informację o śladach substancji wykorzystywanych do produkcji materiału wybuchowego znalezionych na szczątkach Tu-154. Wrak samolotu, znajdujący się na terytorium Rosji, nosi status dowodu rzeczowego, śledztwo w sprawie katastrofy samolotu wciąż trwa. Ostatnia wizyta polskich prokuratorów w Smoleńsku miała miejsce pod koniec października ubiegłego roku. Oględziny wraku i związane z nimi czynności procesowe odbywały się z udziałem przedstawicieli Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej i to Rosjanie mieli wykonywać te czynności, o które prosiła polska strona. Rezultaty wszystkich badań i działań procesowych będą przekazane polskiej stronie zgodnie z procedurami prawnymi. Siedmioosobowa ekipa polskich ekspertów spędziła w Smoleńsku tydzień.",,
Mateusz Morawiecki promuje pomysły rządu na YouTube (wideo),Mateusz Morawiecki promuje zerowy PIT dla młodych obywateli Polski. Wideo już pojawiło m.in. w serwisie YouTube na koncie Kancelarii Prezesa Rady Ministrów.,"W sieci ruszyła kampania promująca zerowy PIT dla młodych, który obowiązuje w Polsce od 1 sierpnia. Jej twarzą został premier kraju Mateusz Morawiecki. - Najtrudniejszy jest zawsze pierwszy krok. Chcemy go ułatwić wszystkim młodym, którzy wchodzą w dorosłe życie. Dlatego jeśli pracujesz i masz mniej niż 26 lat, otrzymasz zwolnienie z podatku PIT. To pakiet startowy na początek twojej kariery zawodowej. Żebyś mogła pracować na swoich warunkach. Żebyś mógł urządzić się tutaj, w Polsce. To wyższa pensja dla ciebie już od 1 sierpnia – zwraca się do młodych obywateli premier Mateusz Morawiecki w klipie. Zerowy PIT dla młodych Uchwalony przez rząd projekt ustawy zwalniającej z podatku dochodowego osoby do 26. roku życia obowiązuje od 1 sierpnia roku. Z programu Bez PIT dla młodych skorzysta ok. 2 mln osób. Nowa ulga w PIT skierowana jest do osób, które nie ukończyły 26. roku życia i osiągają przychody z pracy (czyli ze stosunku pracy, spółdzielczego stosunku pracy, stosunku służbowego lub stosunku pracy nakładczej) oraz z umów zlecenia zawartych z firmą. Pomysł na zerowy PIT dla młodych pracowników to jeden z projektów tzw. „piątki Kaczyńskiego”, którą prezes PiS zapowiedział jeszcze w lutym.",,
Jarosław Kaczyński o „polskim cudzie” i „dwóch mamusiach i dwóch tatusiach”,"Podczas konwencji wyborczej w Tarnowie prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił m in. o tym, że Polska nie skończy jak Grecja. Ponownie poruszył także kwestie związane z LGBT.","Prezes Prawa i Sprawiedliwości mówił podczas niedzielnej konwencji wyborczej w Tarnowie o „polskiej wersji państwa dobrobytu” i perspektywach rozwoju kraju - „polskim cudzie, który musi trwać”. O przedwyborczych hasłach Kaczyńskiego pisze Interia. Według Kaczyńskiego ""my się nie rozwijamy na kredyt. My mamy coraz lepszą sytuację finansów publicznych. My w przyszłym roku będziemy mieli zrównoważony budżet. (...) Dobrze się rozwijamy, mamy wielkie programy społeczne i jednocześnie ciągle poprawiającą się sytuację w finansach publicznych"". Jak zaznaczył Kaczyński, PiS dązy do tego, aby Polska, kraj środkowej Europy, stała się krajem na poziomie tych najlepiej rozwiniętych krajów Zachodu"". Jarosław Kaczyński podkreślił, że jego zdaniem Europa przechodzi obecnie kryzys wartości i w tym kryzysie Polska powinna być „wyspą wolności, nawet jeżeli wokół tej wolności nie będzie"". Mówiąc o kryzysie wartości prezes PiS miał na myśli przede wszystkim wartości narodowe oraz te odbnoszące się do rodziny i religii, których Polacy powinni bronić. Depositphotos / AradaphotographySeksafera na Podkarpaciu: ukraińskie specsłużby szukały haków na polskich polityków?""Musimy obronić Polaków przed wiarą w to, co im się wmawia: że jeśli chcecie być tak zamożni, żyć tak dobrze, jak żyje się w wielu krajach na zachodzie, to musicie być tacy sami, jak oni. Nie musimy być tacy sami. Oni przeżywają dzisiaj ciężką chorobę i żądanie od nas, żebyśmy się pozwolili tą chorobą zarazić, to jest żądanie zbyt daleko idące"" - mówił Kaczyński. Różnice między kobietą a mężczyzną, nawet jeżeli te drugorzędne cechy się jakoś mieszają, można rozpoznać już na poziomie komórki. Już komórki są inne kobiet i mężczyzn. Czyli krótko mówiąc, każdy się rodzi albo kobietą, albo mężczyzną. Każdy. Żadnych dwóch mamuś, żadnych dwóch tatusiów"" - podkreslił prezes PiS. Jarosław Kaczyński o LGBT i modelu polskiej rodziny Prezes PiS często w swoich wystąpieniach odnosi się do kwestii związanych z ideologią LGBT i szeroko pojętą tematyką ""tradycyjnej rodziny"". W sierpniu prezes PiS wypowiadał się na temat marszy równości, które latem odbyły się w kilku polskich miastach i wywołały niemało zamieszania. Podczas pikniku w w Zbuczynie, na ptytanie, „co zamierza zrobić z tymi,tak zwanymi marszami równości”, Kaczyński odpowiedział, że gdyby to od niego zależało, to takie marsze byłyby zakazane. Wie pani, problem jest taki, że gdyby to ode mnie zależało, no to by było jasne. Mój brat świętej pamięci, warszawiak, gdy był prezydentem Warszawy to zakazał. Natomiast, no tu jest sprawa przepisów Unii Europejskiej. No, uchylą nam takie zakazy. Sądy zresztą też uchylą, bo są całkowicie pod wpływem tej ideologii - odpowiedział Jarosław Kaczyński. AP Photo / Evan VucciDuda i Trump potrzebują tylko 35 minut„To trzeba inaczej, spokojnie ograniczyć to - stwierdził Kaczyński - W ten sposób, żeby to nie niszczyło polskiej kultury, nie niszczyło polskiego Kościoła. I o to będziemy walczyć” - oświadczył prezes PiS. Podczas regionalnej konwencji w Słupsku we wrześniu prezes PiS mówił z kolei o tradycyjnym modelu rodziny, którego jego partia zamierza bronić. „My chcemy Polski opartej o tradycyjną rodzinę (…) Stały związek kobiety i mężczyzny, no i dzieci, no i tyle. Prosta sprawa” – mówił Jarosław Kaczyński. „Mówię o tym, bo ktoś tam jak wychodziłem z poprzedniego spotkania, krzyczał do mnie „jak ty śmiesz mówić jak powinna wyglądać rodzina”. Otóż śmiem” – zauważył prezes PiS. „Człowiek jest istotą społeczną. Dwie ze wspólnot tworzonych przez niego uważamy za najważniejsze. Pierwsza z nich to rodzina. Ale rodzinę widzimy jako jedną kobietę, jednego mężczyznę w stałym związku i ich dzieci. To jest rodzina” – mówił Kaczyński. Wicerzecznik PiS Radosław Fogiel zapewniał, że wygrana Prawa i Sprawiedliwości w kolejnych wyborach oznacza, że nie ma szans na pojawienie się związków partnerskich w Polsce. Podkreślił, że partia rządząca stawia „bardzo jasną granicę: nie będzie realizacji tego, co publicystycznie nazywa się właśnie planem (wiceprezydenta Warszawy Pawła – red.) Rabieja, który został wyłuszczony w ten sposób, że: najpierw związki partnerskie, później tzw. małżeństwa homoseksualne, a na koniec adopcja dzieci”.",,
"Aresztowania, zniesienie immunitetu dla sędziów. PiS zapowiada „Polski model państwa dobrobytu""",Nowe poważne zmiany w konstytucji dotyczące posłów i senatorów zapowiada w przypadku uzyskania większości głosów Prawo i Sprawiedliwość.,"W sobotę w programie wyborczym zatytułowanym ""Polski model państwa dobrobytu"" partia rządząca przedstawiła swoje propozycje, polegające na tym, iż Sąd Najwyższy będzie rozpatrywał wnioski o pociągnięcie do odpowiedzialności karnej, zatrzymanie i aresztowanie parlamentarzystów. Ugrupowanie zapowiada także zniesienie immunitetu sędziów i prokuratorów. Autorzy programu zaznaczyli przy tym, że zmiany w wymiarze sprawiedliwości będą dokonywane w konsultacji z podmiotami zewnętrznymi, w tym z Unią Europejską. . Valeriy MelnikovPolsko-białoruski „psi patrol” na straży granic""Zaproponowane zmiany będą konsultowane z Trybunałem Konstytucyjnym oraz zgodne z przepisami ustawy zasadniczej. Przed podjęciem decyzji prokurator generalny będzie miał obowiązek przedstawienia sprawy prezydium Sejmu i komisji regulaminowej Sejmu. W razie wątpliwości co do rzeczywistych motywów podjęcia postępowania karnego wobec posła lub senatora, prezydium będzie mogło zwrócić się do Rzecznika Praw Obywatelskich o przekazanie decyzji o zgodzie na podjęcie postępowania karnego i ewentualne aresztowanie do całej Izby. W takiej sytuacji Izba może podjąć decyzję o aresztowaniu bezwzględną większością głosów swego pełnego składu – czytamy w programie. Fotolia / SebraHejt, trolling, antysemityzm, czyli wymiar sprawiedliwości po „dobrej zmianie”Zgodnie z obowiązującym prawem poseł nie może zostać pociągnięty do odpowiedzialności karnej, nie może być zatrzymany lub aresztowany bez zgody Sejmu, z wyjątkiem ujęcia go na gorącym uczynku i jeżeli jego zatrzymanie jest niezbędne do zapewnienia prawidłowego toku postępowania.",,
"Taktyka niedosłyszenia, czyli co z wizyty papieża przepuścił polski rząd",Rozmowa z polskim politologiem prof. Adamem Wielomskim.,"- Wizyta papieża Franciszka w Polsce przeszła już do historii, ale jej reperkusje nadal widnieją na medialnych czołówkach, rozważane są w gabinetach polityków i hierarchii kościelnej. Było to wydarzenie o wielkim znaczeniu, więc pozwolę sobie na pytanie, czy wizyta papieża odmieni w jakiś sposób Polskę? REUTERS / Agencja Gazeta/Kuba OciepaPapież chwalił, napominał, ale i przestrzegał- Myślę, że w historii wizyt papieskich, o których można powiedzieć, że rzeczywiście odmieniły Polskę, była tylko jedna taka wizyta — Jana Pawła II w 1979 roku, w wyniku której powstał impuls do powstania Solidarności. Żadna inna wizyta papieska, późniejsza, nie miała takiego wymiaru, żeby odmienić kraj, z bardzo prostego powodu — mianowicie papież w Polsce jest specyficznie odbierany, jako postać medialna, charyzmatyczny przywódca, (ich wizyta w kraju to — red.) wielkie wydarzenie, jednocześnie papieże w Polsce nigdy nie byli odbierani jako autentyczni przywódcy religijni, którzy nauczają w kwestiach wiary i moralności. Prawda jest taka, że Polacy raczej nie słuchają nie tylko papieża, ale i Kościoła w kwestiach moralnych, etycznych, a widzą przede wszystkim wielkie wydarzenie medialne, zabawę, przeżycie natury osobistej, a bardziej zbiorowej. Także ja się nie spodziewam, aby ta wizyta miała inny charakter niż pewnego przeżycia zbiorowego, z którego nie wynika przyjęcie jakiegoś nauczania i wgłębianie się w to, co papież mówi. - Papież powiedział w Krakowie, że jest pamięć dobra i zła. Pańskim zdaniem jaka pamięć jest dobra, a jaka zła? AP Photo / Czarek SokolowskiPolska liczy na to, że papież zajmie się sprawą katastrofy smoleńskiej- Myślę, że każda pamięć jest dobra, i nie należy tego rozumieć w tym znaczeniu, że papież uważa, że pewnych rzeczy należy nie pamiętać i należy je zapominać. Powiedziałbym raczej, że papieżowi chodziło tutaj o wyciągnięcie wniosków z tego, co się pamięta, mianowicie są wnioski pozytywne, wtedy, kiedy jest mowa o czymś, co może dać owoce w przyszłości, a może być również pamięć, która zbyt rozpamiętywana, powtarzana może przynosić wartości negatywne, na przykład wiążąc się z rozwojem nienawiści w związku z różnego rodzaju sprawami sprzed kilkudziesięciu lat, czy nawet kilkuset, które mogą zatruwać stosunki zarówno wewnętrzne, jak i międzynarodowe danego państwa. Papież w swoim przesłaniu wspomniał o rozpoczętym dialogu pomiędzy Kościołem Katolickim w Polsce i Patriarchatem Moskiewskim, podając to jako przykład budowania mostów między narodami. Ten proces pojednania polsko-rosyjskiego jest dopiero przed nami. Skoro Ojciec Święty zwraca na to uwagę, czy jest jakaś iskierka nadziei, że to wskazanie Franciszka usłyszą obecne władze w Polsce? . Sergey PyatakovPapież i patriarcha wołają o pokój- Myślę, że to jest ten fragment przesłania papieskiego, na który władze w Polsce nie zwrócą uwagi, podobnie jak i opinia publiczna, zresztą widać to po relacjach medialnych. Ta kwestia z nauczania papieskiego uciekła, została zupełnie zmarginalizowana, wiele mediów w ogóle o tym nic nie wspomniało, podkreślając przede wszystkim wymiar „festiwalu"" wiążącego się z wizytą papieską w Polsce. Ja natomiast uważam, że było to jedno z głównych przesłań ŚDM, skierowane szczególnie do Polaków, i niestety nie zostało to w naszym kraju odnotowane, a nawet gdyby zostało, to wywołałoby jeszcze większe kontrowersje wokół papieża Franciszka, który jest w Polsce odbierany, nawet pośród katolików, jako osoba kontrowersyjna. . Vladimir FedoryenkoDuma Państwowa rozpatrzy projekt rezolucji ws. uznania Rzezi Wołyńskiej za ludobójstwo- Ale przecież katolikami są też prezes Kaczyński, minister Waszczykowski, Macierewicz — więc nie słuchają papieża? — Mogliby powiedzieć, zresztą zgodnie z nauczaniem Kościoła, że papież jest nieomylny w kwestiach wiary i moralności, a nie w kwestiach polityki, ale nikt tak nie powie, dlatego że w Polsce nie wypada powiedzieć papieżowi wprost nie. W Polsce raczej zawsze zresztą panowała taka taktyka niedosłyszenia tego, co papież powiedział.",,
Quo Vadis Europo?,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politologiem i publicystą Konradem Rękasem.,"Zdjęcie : Igor MotowiłowTrzy razy „P"": Polska, Putin, Piskorski —Prestiżowy serwis „Politico"" ujawnił pięć scenariuszy dla Unii Europejskiej. Jaka przyszłość czeka Europę? Scenariusz pierwszy: „kontynuacja"". Scenariusz drugi: „nie tylko wspólny rynek"". Scenariusz trzeci: „ci, co chcą więcej, więcej robią"". Scenariusz czwarty: „robić mniej, ale bardziej efektywnie"" no i scenariusz piąty: „robić dużo, więcej, razem"". O jaki scenariusz będzie walczyć polska delegacja na szczycie Unii pod koniec marca? — Pomijając otoczkę propagandową, polityka obecnego rządu polskiego daleka jest od jakichkolwiek konsekwencji w sprawach międzynarodowych w ogóle, i w tym także w sprawach europejskich. Słusznie zwrócił na to uwagę niedawno europoseł Janusz Korwin-Mikke w swoim artykule opublikowanym na łamach „Rzeczpospolitej"", w którym proponuje alternatywną wizję współpracy francusko-polsko-rosyjskiej. Rząd PiS-u stara się trzymać jednocześnie kilka srok za ogon. Prezes Kaczyński, będący najbardziej reprezentatywnym przedstawicielem partii rządzącej w Polsce, nie wycofał się nigdy i często powraca de facto do swojego pomysłu wzmocnienia UE. Bo tak należy to widzieć, uwzględniając jego postulaty dotyczące wspólnej armii, czy większych kompetencji politycznych. W Polsce PiS przedstawia się jako partia eurorealistyczna, czy eurosceptyczna. Ale to tylko zabieg, zmierzający do pozyskania wyborców. . Aleksander KriażewPolska: Najpierw przyszli po komunistów...Na forum Parlamentu Europejskiego, czy we współpracy ze swoimi dotychczasowymi europejskimi partnerami pisowcy jednoznacznie opowiadali się za projektami wzmocnienia, a nie osłabienia Unii. Przy czym, wzmocnienia kosztem tych sektorów, które dla Polski wydawały się w europejskiej współpracy gospodarczej ważniejsze. Przypomnijmy, że to prezes Kaczyński mówił, że wspólna armia jest ważniejsza od wspólnej polityki rolnej. Ale PiS nie wyciąga wniosków ze zmian na mapie europejskiej i światowej związanych z Brexitem i prezydenturą Donalda Trumpa. Jesteśmy świadkami jak USA próbują konstruować alternatywny dla UE blok sojuszniczy oparty o specjalne przywileje handlowe i wzmocnienie relacji politycznych. Narzędziem do budowy takiego bloku jest właśnie polityka brytyjska, która sonduje w tym zakresie różne kluczowe dla dominacji amerykańskiej punkty globu —między innymi Australię, Nową Zelandię, Południową Afrykę. AP Photo / Czarek SokolowskiAmerykanie na polskim „poligonie"": Rosja może spać spokojnieTymczasem Polska w tej sytuacji znajduje się pod obecnymi rządami całkowicie osamotniona. Polska nie ma szans na tego typu specjalne uprzywilejowanie w relacjach z Ameryką. Jesteśmy w dalszym ciągu wasalem dalszej kategorii. Faktem jest lekceważenie przez Waszyngton polityków polskich. Czołowi politycy amerykańscy nie mają czasu ani dla prezydenta Dudy, ani dla premier Szydło, ani dla ministra Waszczykowskiego, ani nawet dla prezesa Kaczyńskiego. A równocześnie nie mogąc się znaleźć w tym nowym amerykańskim montażu geopolitycznym, Polska nie ma pomysłu, co dalej i jak odnaleźć się w strukturach Unii Europejskiej. Można się spodziewać, że Polska będzie powtarzała te same błędy, które popełniały poprzednie rządy. Czyli będzie mówiła na użytek krajowy, jak to broni interesów Polski w Unii, a na użytek europejski będzie domagała się wzmocnienia, bo tego domagała się poprzednia administracja amerykańska, której zmianę w Warszawie przeoczono. A wszystko to będzie podszyte całkowitą bezradnością i brakiem jakiejkolwiek wizji geopolitycznej. — Analitycy uważają, że scenariusze przedstawione przez szefa Komisji Europejskiej dotyczące przyszłości Unii powinny być dla rządu Beaty Szydło dzwonkiem alarmowym. Dlaczego? — Wbrew temu, co PiS opowiada na forum krajowym, jak broni suwerenności polskiej, to przecież politycy PiS-u całkowicie wyrzekli się suwerenności Polski, podpisując Traktat Lizboński. Przypomnijmy to było dzieło prezydenta z PiS-u Lecha Kaczyńskiego i premiera z PiS-u Jarosława Kaczyńskiego. Ten kluczowy, i w Polsce wciąż jeszcze często pomijany w analizach moment, jakim było przejście wspólnot europejskich, a więc luźnej struktury współpracy międzypaństwowej, na kształt struktury będącej quasi państwem. Unia Europejska — i wie o tym każdy student II roku politologii — ma wszystkie cechy państwa, a nie związku państw. Stąd też największe partie polityczne Polski nie różnią się w tym, że nie widzą innej przyszłości dla Polski niż tylko w ramach UE, a różnią się wyłącznie w detalach propagandowych, w tym jak przedstawiają swoje relacje i stosunek do Unii na forum krajowym. Zauważmy, że PiS lubi ogniskować uwagę opinii publicznej na kwestiach swojej rzekomej antyniemieckości, która także nie ma żadnych objawów oprócz robienia psikusów pani kanclerz Merkel podczas wizyty w Warszawie. A w relacjach gospodarczych z Berlinem PiS przecież niczego nie zmienił. / John MacdougallJakie państwa mogą „pogrzebać” Unię EuropejskąFaktem też jest, że jakiekolwiek mówienie o zmianach, czy reformie w UE rzeczywiście wywołuje całkowitą bezradność i przerażenie politycznej Warszawy, głównych mediów jak i głównych partii politycznych dlatego, że żadna z tych partii nie ma innej alternatywy, niż tylko trwanie w ramach obecnego światowego układu geopolitycznego. A więc, główne partie zgadzają się, że Polska powinna nadal bezwładnie należeć do UE ze wszystkimi tego konsekwencjami. W dalszym ciągu Polska, ich zdaniem, powinna bezwładnie należeć do NATO, zgadzając się na wszystkie żądania amerykańskie w tym zakresie. Jakiekolwiek mówienie, czy pisanie, że świat się zmienia, że następują przegrupowania geopolityczne, także w bliskim sąsiedztwie Polski, że Unia zmieni się, albo rozpadnie, albo rzeczywiście zewnętrznie bardzo wyraźnie się zróżnicuje albo zmieni swój status prawny i zewnętrzne relacje, wszystko to wywołuje w Warszawie absolutną panikę ze względu na brak jakichkolwiek alternatywnych propozycji. Przypomnijmy, w Polsce z trudem można nie zgadzać się z ministrem zdrowia, można czasem nie zgadzać się z ministrem edukacji, ale absolutnie nie wolno nie zgadzać się z jakimkolwiek ministrem spraw zagranicznych, bo od razu uchodzi to za zdradę interesów narodowych. Polska klasa polityczna przez ostatnie kilkanaście lat w ogóle nie przygotowywała alternatywnych scenariuszy politycznych, zaklinając rzeczywistość, i teraz ponosimy tego konsekwencje. Nie jesteśmy przygotowani na to, co wydarzy się na arenie międzynarodowej. — Przywódcy czterech państw Grupy Wyszehradzkiej pragną powstrzymać francusko-niemiecki plan dla Europy wielu prędkości. Czy uda się? AP Photo / John LocherEuropa ani nie interesuje, ani nie jest potrzebna Ameryce — Europa wielu prędkości, czyli Europa zróżnicowana, jeżeli chodzi o swoje relacje społeczne, jest już przecież faktem˛. Podział na „stare"" i „nowe"" kraje Unii nie zatarł się, istniał przez cały okres funkcjonowania wspólnoty w obecnym kształcie geograficznym. Po drugie jest zróżnicowanie, wymuszone samym faktem istnienia strefy euro, która obecnie mocno trzeszczy, i mocno ucierpiała w wyniku kolejnych kryzysów ekonomicznych swoich słabszych członków. To są fakty. I opowiadanie o solidarności europejskiej jest dobre wtedy, gdy kanclerz Merkel mówi o wspólnej polityce, czy wspólnych kosztach dotyczących uchodźców. Natomiast, oczywistym jest, że nikt tego, zwłaszcza na Zachodzie Unii, nie traktuje poważnie. Kraje Grupy Wyszehradzkiej, tak naprawdę niewiele łączy. W rzeczywistości niczego nie koordynują i spotykają się raz na jakiś czas dla uzgodnienia z trudem wspólnych stanowisk w bardzo niewielu kwestiach, czego ostatni szczyt był przykładem. I doskonale one o tym wiedzą. Na przykład, Węgry Viktora Orbana nie rezygnują z budowania jakiś alternatywnych więzi i kontaktów i obecności swego niewielkiego państwa w innych, niż Unia Europejska, koncepcjach gospodarczych takich, jak de facto tranzyt ze Wschodu na Zachód. Podobnie starają się postępować Czechy, gdzie perspektywa geopolityczna sięga nawet Chin, czyli kierunku zdewaluowanego w Polsce przez ministra Macierewicza itd. Rządy tych państw zdają sobie sprawę, że małe narody muszą pamiętać o tym, że Unia powstała po to, aby te wielkie stare narody Zachodu miały, gdzie wydawać swoje nadwyżki finansowe, miały skąd pozyskiwać siłę roboczą i miały rynki zbytu dla swoich towarów. A przecież nie po to, aby opowiadać o jakimś nowym planie Marshalla, czy przełamywaniu Jałty. To jest propaganda dobra dla ogłupiania polskich wyborców. Nikt tego na Zachodzie nie traktuje poważnie. . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i ŁubiankąEuropa zróżnicowana, jeśli chodzi o poziom integracji, jest jedną z bardzo poważnie rozpatrywanych na Zachodzie alternatyw. I w tym przypadku, kraje Grupy Wyszehradzkiej nie mają większych instrumentów, aby powstrzymać tego typu rozwiązanie, jeśli zostanie ono uznane za potrzebne i ważne, czy to przez rządy krajów zachodnich, czy też przede wszystkim przez eurobiurokratów z Komisji Europejskiej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska i sąsiedzi,Rozmowa z politologiem i historykiem profesorem Adamem Wielomskim.,". Alexei DruzhininWarszawa: Dorosnąć nam się w tym roku nie udało — Dziś proszę Pana profesora o analizę stosunków kraju z jego sąsiadami w roku 2017. Jak wiemy, jednym z filarów programu PiS w tej dziedzinie jest budowa sojuszu państw Europy Środkowej i Wschodniej, czyli Międzymorza. Jak mają się sprawy na tym kierunku? — Projekt Międzymorza, rzeczywiście, jest sztandarowym Prawa i Sprawiedliwości. On wynika z tradycji politycznej, z której wyrasta ta partia. Z jednej strony, jest to tradycja piłsudczykowska, która marzyła już o takim Międzymorzu, czy Trójmorzu, w okresie międzywojennym. Stąd była ta wyprawa kijowska i przekonanie o możliwości stworzenia sojuszu polsko-ukraińskiego. To z jednej strony. AP Photo / Alik KepliczDlaczego polskie plany utworzenia Międzymorza mogą tym razem się spełnićZ drugiej strony jest to środowisko wychowane na myśli Giedroycia i dlatego panuje też przekonanie o tym, że można odtworzyć jakieś imperium pod polskim kierownictwem, ale nie już na zasadzie, że byłyby to ziemie polskie, te na Wschodzie, tylko byłby to jakiś sojusz, federacja państw pod nieformalnym kierownictwem Polski. Z tej perspektywy należy patrzeć na problem integracji państw w tej części kontynentu. Właściwie jest to projekt nawet szerszy, bo to dotyczy nie tylko sfery postradzieckiej i Polski, ale również Południa, w kierunku Bałkanów. W związku z tym jest to projekt bardzo szeroki. I powstaje pytanie, jak wygląda jego realizacja. Mówiąc szczerze wygląda tak, jak wyglądać musiała. Czyli między poszczególnymi krajami Międzymorza są bardzo silne antagonizmy zarówno o charakterze historycznym, czasami również terytorialnym, jak i po prostu różnice interesów ekonomicznych i też różne spojrzenia na kwestie polityczne. Myślę, że przede wszystkim problemem w tej koncepcji jest to, że zakłada ona polską perspektywę. To znaczy: Polska ma dwóch wrogów — Niemcy i Rosję. I w związku z tym wszystkie inne kraje projektowanego Międzymorza miałyby taką perspektywę posiadać. A tak nie jest. Fotolia / NikoniteMoskwa: Ukraina za jabłka i MiędzymorzeWiększość tych krajów rzeczywiście czuje się zagrożona, ale czuje się zagrożona przez jedno z tych państw, a z drugim szuka sojuszu. Klasycznym tego przykładem jest Ukraina, która czuje się zagrożona przez Rosję, ale z pewnością nie czuje się zagrożona przez Niemcy. Chorwacja w ogóle nie czuje się przez kogoś zagrożona. Węgry szukają z Rosją porozumienia. Takie przykłady można byłoby mnożyć, a one pokazują, że kwestia z polskiej perspektywy nie może się spełnić, i trzeba by znaleźć jakiś inny argument czy element, który mógłby dać jej spójność. Argument nie tyle negatywny w postaci strachu przed kimś, lecz argument pozytywny, czyli jakąś korzyść ze współpracy. Wydaje mi się, że znaczna część krajów, mających wchodzić w Międzymorze, takiego argumentu nie widzi. A ja nie zauważyłem, żeby polska dyplomacja taki argument pozytywny była w stanie przedstawić. - Chyba największym zaskoczeniem roku 2017 jest kryzys między Warszawą a Kijowem. Przecież stosunki z Ukrainą były przez ostatnie lata oczkiem w głowie rządzących elit. Jak to się stało, że jest tak, jak jest? — Myślę, że jest to refleks polityki amerykańskiej w stosunku do Ukrainy, a przede wszystkim do Rosji. Stany Zjednoczone przenoszą swoje zainteresowanie z Europy, a szczególnie z tej części Europy Środkowej na Daleki Wschód, w kierunku Chin, Korei Północnej. To oznacza pewną „detente"" w stosunkach amerykańsko-rosyjskich, czego efektem jest zmniejszenie poparcia amerykańskiego dla Ukrainy. W tej sytuacji Polska staje się nagle jedynym krajem, który popiera Ukrainę zawsze i wszędzie, co czyni z Polski wschodnią flankę NATO, która miałaby być jak najbardziej skonfliktowaną z Rosją, ale bez poparcia USA. Fotolia / IvanPolska kupuje węgiel z Donbasu. Ukraina zbulwersowanaW związku z tym polska dyplomacja musiała się jakoś wycofać z tego projektu popierania Ukrainy. A żeby się z tego wycofać, to musiała znaleźć jakiś wiarygodny pretekst. A tych pretekstów strona ukraińska dawała dosyć dużo, i są to głównie kwestie natury historycznej. Oczywiście w Polsce zdawano sobie sprawę z tego, że propaganda probanderowska, gloryfikacja zbrodniarzy UPA jest na Ukrainie od dawna i rozwija się od dłuższego czasu. Ale przez parę lat udawano, że ten problem jest niedostrzegany, marginalizowano go, twierdzono, że jest to efekt rosyjskiej dywersji propagandowej w Polsce. A teraz, kiedy należało się delikatnie odciąć od Ukrainy i prowadzonych przez nią działań, to bardzo wygodne było nagłe dostrzeżenie tego, o czym środowiska kresowe w Polsce pisały i sygnalizowały od dawna, czyli pojawienie się agresywnej propagandy i ideologii banderowskiej w Kijowie. — Ze Wschodu przenieśmy się na Zachód. Pytanie stawiam ostro: czy możemy mówić jednoznacznie o załamaniu się stosunków z sąsiadem zza Odry? — Gdyby zadał mi Pan to pytanie tydzień temu, to pewnie bym bez wahania potwierdził, że stosunki z Niemcami się załamały, czy w ogóle z Unią Europejską. Tak rzeczywiście było, o czym świadczy narastający konflikt pomiędzy rządem polskim a rządem niemieckim, a szczególnie opozycyjną SPD. Ten konflikt rzeczywiście istniał. . President of the Ukraine Press-ServiceNiemcy o Poroszence: Niech się zdecyduje, czy jest prezydentem, czy oligarchąNiemcy prezentują w stosunku do Polski dwojaką politykę. Z jednej strony była to polityka Angeli Merkel — CDU/CSU, która była polityką Polsce niechętną, ale jednak nienazbyt agresywną. Tu jakby głównym punktem sporu były na przykład kwestie relokacja uchodźców. Z drugiej strony mieliśmy formułowane przez opozycyjną SPD, między innymi przez Martina Schulza, projekty prawie, że wykluczania Polski z Unii Europejskiej. Co zresztą wiąże się z promowaną przez SPD niemiecką koncepcją Europy dwóch prędkości, w której to koncepcji Polska jest po prostu zbędna, ponieważ jest traktowana jako kraj, który hamuje ten projekt. Takim apogeum tych złych stosunków polsko-niemieckich oczywiście było wsparcie dla reelekcji Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. Polska próbowała to zablokować, a skończyło się pamiętnym głosowaniem, kiedy tylko i wyłącznie Polska się sprzeciwiła. Tym niemniej na sam koniec roku zdarzyły się wydarzenia, które wskazują raczej na zwrot w stosunkach polsko-niemieckich. Mam tutaj na myśli mianowanie premierem Mateusza Morawieckiego i jego wizytę na Zachodzie. Wizytę, która została na Zachodzie, w Niemczech szczególnie, bardzo pozytywnie odebrana. Wypowiedź ministra spraw zagranicznych Niemiec nawet łagodzi problem relokacji uchodźców, wskazując na to, że czas zrozumieć polskie stanowisko. To świadczy o tym, że pozycje Niemiec w stosunku do Polski, i Polski w stosunku do Niemiec, na sam koniec roku zaczęły się gwałtownie zmieniać. Ja sam uważam, że to jest właśnie przyczyna zmiany premiera w Polsce, żeby nowej polityce zachodniej dać nową twarz. Z czego to się bierze? W moim przekonaniu wynika to z tego samego powodu, dla którego następuje oziębienie stosunków z Ukrainą, a mianowicie z powodu wycofania się Stanów Zjednoczonych z polityki europejskiej. W tej sytuacji Polska, tracąc bliskiego sojusznika, który zawsze ją wspierał w polityce wschodniej, musi znaleźć sojuszników bliżej, i przede wszystkim polepszyć swoje relacje z Niemcami. I to, moim zdaniem, dzieje się na naszych oczach. . Sergey GuneevNiemcy podliczyli stratyMedia w Polsce przeoczyły taką kwestię, że Niemcy zaproponowały początek tworzenia struktur obronnych Unii Europejskiej niezależnie od NATO. Polska ten projekt pod pewnymi warunkami zdecydowanie poparła. To świadczy o tym, że następuje znaczące ocieplenie z Berlinem. A po tym, jak Polska wyraziła swoje poparcie, nastąpiła wypowiedź niemieckiego szefa MSZ, który zaczął krytykować dziennikarzy za zbytnio napastliwe wypowiedzi na temat mojego kraju. Myślę, że to nie są przypadki. Te elementy się łączą. Widać to zresztą w nagłej zmianie tonu w stosunku do rządu w kwestiach polityki zagranicznej w niemieckich mediach w Polsce, na przykład niemieckich portalach informacyjnych, których właścicielami są niemieccy wydawcy. Nagle polityka zagraniczna Polski zaczyna być przedstawiana zdecydowanie pozytywnie. — Polska, Czechy, Słowacja, Węgry. Czyli Grupa Wyszehradzka. — Moim zdaniem Grupa Wyszehradzka tak naprawdę nie istnieje dlatego, że kraje te mają zupełnie inne koncepcje w polityce zagranicznej. Węgry Wiktora Orbana próbują balansować między Rosją a Unią Europejską. Czechy z kolei są proniemieckie, ale jednocześnie wyrażają pewien eurosceptycyzm. Ja osobiście uważam, że jest to tylko i wyłącznie grupa, która funkcjonuje od czasu do czasu wtedy, kiedy te cztery kraje mają jednolite interesy w stosunku do Unii Europejskiej. Ostatnio nie miały takich interesów, o czym świadczy porażka Polski w zablokowaniu reelekcji Donalda Tuska. AP Photo / Michaił PalinczakUkraina obraziła się na WęgryWtedy, kiedy te kraje nie mają wspólnych interesów, to ta grupa właściwie nie istnieje i w moim przekonaniu jest ona raczej pewną zabawą ministrów spraw zagranicznych, którzy próbują nieco fikcyjnie pokazać, że istnieje jakaś jedność środkowoeuropejska. Jest to takie, można powiedzieć, zminiaturyzowane Międzymorze, czy Trójmorze, ze wszystkimi problemami, które Trójmorze w jego większej postaci posiada. Nawet w grupie tych czterech państw problemy wychodzą na powierzchnię, uniemożliwiając funkcjonowanie tej struktury. — Z Litwą było i jest chłodno. Próby poprawy relacji dokonywała Platforma Obywatelska. PiS też chciałby poprawy na tym kierunku. A tymczasem nic z tego? — Dlatego, że tutaj właściwie nie ma sporu z Litwą sensu stricto. W moim przekonaniu problemy z Litwą wynikają przede wszystkim ze strony litewskiej. Polska strona jest bardzo ugodowa. Toleruje fakt, że mniejszość polska na Litwie jest dyskryminowana, w zamian za to polskie samoloty patrolują przestrzeń powietrzną Litwy na koszt polskiego podatnika, ponieważ Litwa nam nie zwraca za to kosztów, a swojego lotnictwa nie posiada. Polskie władze, czy polscy politycy, wielokrotnie krytycznie wypowiadały się na temat polityki Akcji Wyborczej Polaków na Litwie, którą już nawet oskarżano o agenturę rosyjską. A trzeba wiedzieć, że mniejszość polska na Litwie traktuje jako swojego naturalnego alianta litewskich Rosjan, którzy mają ten sam problem z nacjonalistyczną polityką państwa litewskiego. To jednak nic nie daje dlatego, że problem jest w mentalności samych Litwinów. Są oni maleńkim narodem, który czuje się zagrożony, który w swojej historii prawie nigdy nie istniał jako niezależne państwo i który kształtuje swoją tożsamość narodową nie tyle przez przypominanie swojej jakiejś wielkiej kultury, bo jej nie stworzył, tylko kształtuje przede wszystkim jako antypolskość i antyrosyjskość. Bo tylko i wyłącznie w ten sposób może osiągnąć swoją samoświadomość narodową. Ja się nie spodziewam, by tutaj w tej kwestii mogło się coś zmienić, bo to wymaga procesu przyzwyczajenia się Litwinów do tego, że są niepodległym państwem, a takie zjawisko może potrwać nawet jeszcze 20 lat. . Рамиль СитдиковPutin do polskich elit politycznych: Dorośnijcie (wideo) — No i na deser relacje z Federacją Rosyjską. Czy rusofobiczna retoryka polskich elit politycznych i służących im mediów potrafi utrzymać na długo w stanie lodowcowym stosunki z Rosją? Czy pragmatyzm polityczny nowego premiera przełamie tę sytuację? — To jest trudna sprawa w Polsce dlatego, że media, i tutaj myślę zarówno o mediach należących do państwa polskiego jak i media z zagranicznym kapitałem zarówno amerykańskim jak i niemieckim, wspólnie przez całe lata rozwijały agresywną propagandę antyrosyjską. Zresztą to widać teraz, kiedy media prywatne należące do niemieckiego czy amerykańskiego kapitału zarzucają rządowi PiS zbyt ugodową politykę w stosunku do Rosji, tutaj będzie dość duży problem. Dlaczego? Dlatego, że po mniej więcej po 15 latach nakręcania spirali antyrosyjskich nastrojów tego nie da się szybko jej odwrócić, zaprzestać. Opinia publiczna w Polsce jest bardzo mocno podkręcona przeciwko Rosji. Nastawiona na wyszukiwanie wszędzie agentów rosyjskich, rosyjskiego zagrożenia. Nie bardzo widzę możliwości, aby z dnia na dzień to zmienić. Trzeba byłoby milionom Polaków nagle powiedzieć, że to, co do tej pory słyszeli, było czymś nieprawdziwym. Ja się takiej zmiany absolutnie bym się nie spodziewała. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekRok 2018: Nadzieja nie zawsze jest matką głupichPowiem więcej. Jeśliby nawet polski rząd chciał zmienić swoje relacje z Federacją Rosyjską, czego ja nie wykluczam, bo było w ostatnim czasie kilka wypowiedzi ze strony MSZ jakoś tam pojednawczych w stosunku do Rosji, to jednak znajduje się on pod bardzo silnym obstrzałem opozycji, która także jest antyrosyjska, jak również wspomnianych przeze mnie mediów zagranicznych, lecz polskojęzycznych, które też nakręcają atmosferę antyrosyjską. W związku z tym rząd, który chciałby przełamać złe kontakty, musi się spodziewać, że będzie straszliwie atakowany jako rząd zdrady narodowej. Dlatego ja bym się nie spodziewał, że w sferze publicznej oficjalnej nastąpią wielkie kroki. Polska jest jakby skazana na ostentacyjną wrogość wobec Rosji. — Stosunki są złe lub prawie złe za każdą granicą. Więc, gdzie szukać sojuszników? — Zadał mi Pan najtrudniejsze pytanie. Rzeczywiście, prawda jest taka, że Polska nie ma teraz dobrych relacji międzynarodowych. Polska polityka oparta była na przekonaniu, że wszystkie złe relacje międzynarodowe jest w stanie zrównoważyć i zastąpić znakomita relacja ze Stanami Zjednoczonymi. A biorąc pod uwagę to, że Amerykanie zaczęli tracić zainteresowanie tą częścią świata, gdzie Polska leży, to tutaj sytuacja stała się trudna. Podejrzewam, że nastąpi gwałtowne ocieplenie polsko-niemieckie, czemu służyła prawdopodobnie zamiana premiera. I myślę, że taki będzie kierunek działań polskiego rządu. Czy tak się stanie, oczywiście, zobaczymy w roku 2018. Ale to będzie znaczący problem dla Jarosława Kaczyńskiego i Prawa i Sprawiedliwości. Jeśli się obiecywało polską politykę zagraniczną, która wstanie z kolan i powie „nie"" zarówno Rosji, powie „nie"" Niemcom w oparciu o amerykańską potęgę, to teraz, jeśli zacznie się polityka pewnej spolegliwości w stosunku do Berlina, to oznacza to konieczność zginięcia rewolucji retorycznej, którą PiS prowadziło w stosunkach międzynarodowych. Ja osobiście uważam, że mianowanie Mateusza Morawieckiego na premiera wiąże się z pewną kapitulacją rewolucji pisowskiej.",,
"Wydarzenia 2018: niepodległość, ale nie jedność","Rok 2018 mijał w Polsce pod znakiem 100. rocznicy odzyskania niepodległości. W kraju i za granicą zorganizowano ponad 1000 uroczystości, upamiętniających to wydarzenie.","Oficjalne obchody odbyły się na Placu Piłsudskiego w obecności premiera, ministrów, marszałków Sejmu i Senatu, posłanek i posłów oraz tysięcy widzów zgromadzonych na placu. W swym uroczystym przemówieniu prezydent Andrzej Duda odwołał się do poczucia wspólnoty i jedności, jaka powinna przyświecać narodowi. . Marsz Niepodległości: razem, a jednak osobno — Chciałbym, żebyśmy umieli zawsze być razem. Wierzę, że w każdym z nas jest miłość do ojczyzny i że pod biało-czerwonym sztandarem jest miejsce dla każdego — powiedział prezydent. Głowa państwa stanął także na czele wspólnego Biało-Czerwonego Marszu pod hasłem ""Dla Ciebie Polsko"". Właściwie były to dwa marsze — miniaturowy marsz rządowy z udziałem może kilku tysięcy osób oraz właściwy „Marsz Niepodległości"", w którym zgodnie z szacunkami policji uczestniczyło ćwierć miliona ludzi. Był to największy pochód w historii III Rzeczpospolitej. Tym samym największa impreza organizowana w sposób niezależny, niepaństwowy, niezwiązany z głównymi nurtami życia politycznego w Polsce została medialnie znacjonalizowana i upaństwowiona. . Aleksiej Witwickij Ukraina nie może się „podnieść przez Polskę"" — Razem, a jednak osobno. Nie widzę możliwości, aby te dwie imprezy trwale połączyć z tego prostego powodu, że marsz, ten właściwy, ma charakter antysystemowy i opozycyjny w stosunku do elit władzy rządzącej po roku 1989. Podczas gdy ten niewielki marsz rządowy jest marszem establishmentu politycznego""- powiedział w wywiadzie dla a politolog i historyk prof. Adam Wielomski. Poszukując analogii między przeszłością a współczesnością politolodzy dochodzą do wniosku, że polskie społeczeństwo obchodziło 100. rocznicę odzyskania niepodległości nie mniej podzielone, niż wiek temu. 2018 rok jak żaden inny obfitował w ostre dyskusje i spory, w których nie zawsze można było osiągnąć konsensus. Zmiany w Konstytucji: inicjatywa Andrzeja Dudy spaliła na panewce 11 listopada 2018 roku miał stać się dniem głosowania Polaków w sprawie nowelizacji Konstytucji RP. Z inicjatywą przeprowadzenia referendum, które dałoby odpowiedź na pytanie, jakich zmian w ustawie zasadniczej chcą Polacy, wystąpił prezydent Andrzej Duda. То, że 25 lipca polski senat odrzucił tę propozycje, świadczy o braku zgody nawet w najwyższych sferach władzy. Prezydent przedstawił 10 pytań, które mogłyby zostać zadane w referendum. Fotolia / Robert KneschkePrawo pięści: Polska cenzura jako „dobra zmiana""Między innymi, Polacy mieli odpowiedzieć, czy są za systemem prezydenckim (czyli wzmocnieniem roli prezydenta), systemem gabinetowym (wzmocnieniem pozycji Prezesa Rady Ministrów) czy też pozostawieniem obecnego systemu. Kolejne pytania dotyczyły m.in. wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych, wieku emerytalnego, wpisania gwarancji pomocy społecznej, takiej jak ""500+"" do Konstytucji czy uregulowania obecności Polski w Unii Europejskiej i NATO. Większość kolegów partyjnych nie poparła propozycji Andrzeja Dudy. Dlaczego? Oto opinia prezesa Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka Janusza Niedźwieckiego: — Wszystko wskazuje na to, że wewnątrz Prawa i Sprawiedliwości trwa silna walka o wpływy, w której obóz prezydencki przegrał z kretesem. Andrzej Duda czuł się na tyle silny, że sądził, że jego referendum zostanie poparte, a Jarosław Kaczyński dał wolną rękę senatorom. Okazało się, że te inne ośrodki władzy wewnątrz PiS-u, które są konkurencyjne wobec obozu prezydenckiego, pociągnęły za sznurki tak, żeby to referendum zablokować. Nie ukrywajmy, jeśli doszłoby do referendum, to pozycja Andrzeja Dudy w obrębie PiS-u tak by wzrosła, że mógłby wysunąć się na czoło wśród potencjalnych liderów, mogących zastąpić Jarosława Kaczyńskiego"". REUTERS / Gleb GaranichDuda i Poroszenko chcą zaostrzenia sankcji dla RosjiSpołeczeństwo było pochłonięte burzliwą dyskusją, chociaż sam pomysł prezydenta był dla wielu osób szokujący: referendum nie jest bowiem formą zmiany, przewidzianą przez Konstytucję. Ustawę zasadniczą może modyfikować parlament. Oczywiście, sprawa ma aspekt polityczny. To pewna próba usamodzielnienia się obecnego prezydenta i oderwania od swego PiS-owskiego zaplecza. Pragnie on odgrywać bardziej niezależną rolę polityczną w wyborach prezydenckich w 2020 roku, nie chce być kojarzony jako partyjny kandydat PiS-u. Bo jeśli w szeregach partii znajdzie się lepszy kandydat, to obecny prezydent może tę walkę przegrać, dlatego właśnie wykazuje znaczące inicjatywy polityczne i wychodzi z cienia. Tusk na prezydenta? Podczas oficjalnych obchodów 100-lecia Niepodległości Polski pojawił się zgrzyt, który nie uszedł uwadze mеdiów. Prezydent nie powitał przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, jedynego wysokiego rangą polityka europejskiego, obecnego na polskich uroczystościach. . Aleksiej WitwickiTusk na prezydenta?Czyżby Donald Tusk który wolał wziąć udział w obchodach w Warszawie, niż w uroczystościach z okazji zakończenia I wojny światowej w Paryżu zasygnalizował tym samym, że zamierza kandydować na prezydenta? Powrót byłego szefa rządu do polityki krajowej potwierdziła Ewa Kopacz, a także sam szef Rady Europejskiej. Sądząc po jego wykładzie w Łodzi w przededniu Święta Niepodległości, podczas 5. edycji Igrzysk Wolności ma już pewne zarysu własnego programu. Nota bene, jego zdaniem, 100 lat temu Polacy byli poróżnieni nie mniej niż dzisiaj. Do odzyskania niepodległości niezbędna była wspólnota celów politycznych. Przypomniał, że w czasie I wojny światowej polscy żołnierze walczyli w armiach trzech zaborców, a to prawie pół miliona ofiar. — Tą wspólnotą jest dla mnie silna Polska w zjednoczonej Europie, ład konstytucyjny, rządy prawa, wolności obywatelskie, wolne i niezawisłe sądy i media"". Tusk przestrzegał też przed brytyjskim scenariuszem wyjścia z Unii, nasilaniem się europejskich ruchów nacjonalistycznych oraz zagrożeniem, płynącym z rywalizacji gospodarczej USA z Chinami. Na temat Rosji przewodniczący Rady Europejskiej nie powiedział niczego konkretnego, ale stanowisko Tuska jest jasna: Rosja Putina, jak to oświadczył w październiku, stanowi poważne zagrożenie dla jedności Unii Europejskiej. Nie zapominajmy też, że ostro potępia on działania rosyjskich pograniczników w związku z incydentem w Cieśninie Kerczeńskiej oraz popiera przedłużenie sankcji. / Emmanuel DunandGorąco na Ukrainie: Tusk jednoznacznie przeciwko RosjiCzy Polacy są gotowi głosować na Tuska, jeśli zdecyduje się na udział w wyborach? Najnowszy sondaż IBRiS może go do tego jeszcze bardziej natchnąć. Jak wynika z badania, przeprowadzonego 13 listopada, Donald Tusk znalazł się na czele rankingu zaufania do polityków. Byłemu premierowi ufa 47,7 proc. Polaków. Andrzej Duda w rankingu uplasował się na drugim miejscu. Prezydent cieszy się zaufaniem 45,8 proc. badanych. Dekomunizacja czy aberracja pamięci historycznej? 7 stycznia 2018 roku weszła w życie nowelizacja ustawy dekomunizacyjnej, uchwalonej z inicjatywy Instytutu Pamięci Narodowej o zakazie propagowania komunizmu lub innego ustroju totalitarnego poprzez m.in. nazwy budowli, obiektów i urządzeń użyteczności publicznej oraz pomniki. Z danych, przekazanych przez wojewodów wynika, że w myśl tej ustawy do dekomunizacji zakwalifikowano ponad 1000 ulic w całej Polsce. Po bohaterach poprzedniego ustroju nie powinno pozostać ani śladu! Zmiany były dyskutowane i wywoływały wiele protestów. I nie uniknięto kuriozalnych sytuacji — na przykład decyzją Naczelnego Sądu Administracyjnego 44 warszawskie ulice, którym nadano nowe nazwy, wrócą do swoich starych. Jest to np. Aleja Armii Ludowej, którą chciano zastąpić ulicą Lecha Kaczyńskiego. O ile zmiana nazw ulic była przyczyną dyskusji, nazwijmy to „wewnątrzpolskich"", o tyle zapis o usunięciu „pomników upamiętniających komunizm lub inny ustrój totalitarny"", spowodował skandal międzynarodowy. Ta część ustawy stała się elementem rusofobicznej polityki polskich władz, bowiem IPN zaplanowało likwidację około 500 pomników wdzięczności dla Armii Czerwonej, która wyzwalała Polską spod okupacji hitlerowskiej. Początkowo planowano utworzenie skansenu obelisków i pomników w Bornem Sulinowie, ale później zrezygnowano z tego pomysłu. Pomniki zlikwidowano między innymi w Szczecinie, Pieniężnie, Legnicy, Katowicach, oraz w Warszawie w Parku Skaryszewskim. W Trzciance zburzono mauzoleum radzieckie pomimo, że spoczywa tam 56 żołnierzy Armii Czerwonej. Żadnej ekshumacji nie było. Zdjęcie : Official site of Trzcianka cityTrzcianka: A jednak są tam groby. Potwierdzają to dokumentyW wielu miastach i miejscowościach toczą są ostre spory z IPN-em i przedstawicielami władz, bo nie wszyscy Polacy zgadzają się na taką aberrację historycznej pamięci. Jak mówi Jerzy Tyc, przewodniczący Stowarzyszenia „Kursk"", które remontuje i odbudowuje pomniki Armii Czerwonej na terenie Polski: ""W Polsce są dwa różne światy. Świat Warszawy i świat zwykłych ludzi. Właśnie dlatego stoją pomniki»"". Z ustawą dekomunizacyjną można walczyć, co dowodzi fakt odbudowania przez jego organizację dużego pomnika w Mikolinie, którego na razie nikt nie śmie usunąć. Były próby podpalenia, zniszczenia, ale pomnik nadal stoi. Takie działania polskich władz budzą oburzenie i protesty ze strony rosyjskiej zarówno zwykłych obywateli, których bliscy polegli wyzwalając Polskę, jak i kierownictwa kraju. Rzeczniczka MSZ Rosja Maria Zacharowa oświadczyła, że „polskie władze rozpętały prawdziwą wojnę przeciwko pomnikom"" i „negują własną historię powojenną"". Skandal z Brukselą wokół polskich sędziów Fotolia / Sebra„Polskie sądy skapitulowały przed Brukselą""2018 rok zostanie zapamiętany również ze skandalu, wywołanego przez Polskę w Unii Europejskiej w związku z przeprowadzaną reformą sądownictwa, a zwłaszcza reformą Sądu Najwyższego. Długa batalia z najwyższym organem sądowym Europy zakończyła się kapitulacją Warszawy. Podpisana przez prezydenta ustawa, obniżająca wiek emerytalny sędziów z 70 do 65 lat, umożliwiała przeprowadzenie nieformalnych czystek. W ten sposób chciano pozbyć się tych sędziów, którzy mogli stawać okoniem wobec kolejnych rządowych inicjatyw. Pod koniec lata ruszyła rekrutacja na wakaty, pozostałe po „świeżo upieczonych"" emerytach. Ruszyło do niej wielu „żołnierzy"" ministra Ziobry i konserwatystów, od lat związanych z Prawem i Sprawiedliwością. Ustawa o Sądzie Najwyższym wzbudziła sporo emocji nie tylko wśród prawników i polityków, ale też samych Polaków, którzy przez cały rok wychodzili na ulice wielu polskich miast. W obronie Sądu Najwyższego odbywały się liczne wiece i manifestacje. Pikietę przeprowadzono również pod siedzibą KRS, podczas której przedstawiciele organizacji pozarządowych i aktywiści protestowali przeciw naciskom, wywieranym przez rządzących na sędziów. Komisja Europejska po przeanalizowaniu sytuacji uznała, że ustawa o ustroju sądów powszechnych podważa niezawisłość polskich sędziów, co może pociągnąć za sobą ryzyko poważnego naruszenia przez kraj członkowski wartości unijnych. KE zdecydowała o uruchomieniu art 7.1 traktatu unijnego, ale dała trzy miesiące na wprowadzenie rekomendacji. Zawiesić przepisy prezydenckiej ustawy o SN nakazał Polsce później Trybunał Sprawiedliwości UE. W końcu polskie sądy skapitulowały przed Brukselą. 21 listopada Sejm przyjął siódmą nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym, a PiS wycofał się z najpoważniejszych zmian. — To całkowita kompromitacja Prawa i Sprawiedliwości, która w pośpiechu robi te ustawy bezmyślnie i ciągle musi je zmieniać, poprawiać. Oczywiście bardzo dobrze się stało, że Unia Europejska wreszcie tupnęła nogą, zażądała, aby PiS przestał łamać prawo, żeby zastosował się do prawa unijnego, ponieważ Polacy chcą być w unii i bardzo sobie ją cenią. Więc oczywiście politycy PiS-u postanowili się dostosować», — powiedziała owi była europosłanka Joanna Senyszyn. Czarny protest na ulicach polskich miast Głośno było o jeszcze jednej ustawie.W wielu miastach Polski 23 marca 2018 na ulicach i placach dominował czarny kolor — odbywały się protesty pod hasłem „Czarny Piątek przeciwko zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej"". W Sejmie trwały wówczas prace nad projektem „Stop Aborcji"", ograniczającym dostęp do tego zabiegu. Episkopat Polski zachęcał Sejm do przegłosowania ustawy całkowicie zakazującej aborcji. Największa manifestacja rozpoczęła się w Warszawie właśnie przed Sejmem, potem protestujący udali się na Nowogrodzką pod siedzibę PiS, gdzie protest się zakończył. Uczestnicy skandowali: „Stop! Koniec z uprzedmiotowieniem kobiet! Żądamy równych praw, ochrony naszego życia, zdrowia i naszej wolności! Chcemy wyboru, a nie terroru!"". CC0#BiałyPiątek - w obronie tych, którzy sami nie mogą się bronićManifestowali też zwolennicy zaostrzenia prawa. Fundacja Życie i Rodzina domaga się uchwalenia obywatelskiego projektu ustawy ""Zatrzymaj aborcję"". Pod projektem zebrano ponad 830 tys. podpisów. Jaki jest więc stosunek Polaków do zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej? „Rzeczpospolita"" zleciła SW Research sondaż na ten temat. Według grudniowych danych zaledwie 12% respondentów uważa, iż ustawa powinna zostać zaostrzona, a 25,8% oświadczyło, że ustawa nie powinna ulec zmianie. Za to przeważająca większość opowiada się za złagodzeniem antyaborcyjnego prawa — aż 48,1 procent uczestników sondażu. Warto dodać, że kobiety w innych krajach również wyszły na ulice — między innymi Paryża, Londynu, Barcelony, Dublinu, żeby wyrazić swoje poparcie dla Polek. Jak na razie PiS nie zdecydował się przegłosować kontrowersyjnej ustawy. Rolnicy i karmią kraj, i walczą o swoje prawa CC0 / PixabayCzy polski rząd odda rolnikom to, co susza zabrała?Polscy rolnicy mają za sobą rok, w którym musieli zmagać się ze stratami spowodowanymi przez wiosenne powodzie, dzikie zwierzęta, letnią suszę. A ci, którzy uzyskali duże plony, mieli problem ze zbytem swojej produkcji. W wielu regionach informowano, że na polach pozostaje niezebrana porzeczka, malina czy jabłka, których po pierwsze nie ma komu sprzedać, a po drugie ceny są tak niskie, że nie opłaca się ich nawet zbierać. Z powodu alarmującej sytuacji w rolnictwie odbywały się ogólnokrajowe lub lokalne akcje protestacyjne, organizowane przez Polski Związek Zawodowy Rolników, Unię Warzywno-Ziemniaczaną, Związek Sadowników RP i inne mniejsze organizacje. Rolnicy protestowali przeciwko dyskryminacji polskich producentów żywności, żądając zmniejszenia importu produktów spożywczych z zagranicy, głównie z Ukrainy. Ich zdaniem zagraniczni producenci nie są odpowiednio kontrolowani. — Obecnie handel w Polsce jest opanowany przez zagraniczne sieci handlowe, które nie są zainteresowane sprzedawaniem produktów rolnych z polskich gospodarstw. Za to bez problemu konsument może kupić towar zagraniczny, często sprzedawany jako polski, który nie jest dostatecznie zbadany, a co za tym idzie może być szkodliwy"" — tłumaczył szef Unii Warzywno-Ziemniaczanej Michał Kołodziejczak. AP Photo / Armin WeigelCzy Agro Unia i „nowy Lepper"" uszczęśliwią polskich rolników?Protestujący postulowali, żeby władza zaczęła wreszcie wspierać polskich rolników na tej samej zasadzie co rządy państw zachodnich. Przypomnieli rządowi o obiecanych, a niewypłaconych, odszkodowaniach za straty spowodowane na przykład przez powodzie i dzikie zwierzęta. Ważne miejsce w postulatach skierowanych do polskiego rządu przez rolników zajmuje żądanie poprawy relacji handlowych z Rosją, jednym z największych rynków zbytu dla polskich produktów rolnych przed wprowadzeniem embarga. W celu lepszej koordynacji działań i obrony praw oraz interesów rolników powstaje Agro Unia, której inicjator Michał Kołodziejczak powiedział w wywiadzie dla a: — Głos rolników ciągle nie jest słyszalny, bo mówią to wszystko pojedyńczo. Co z tego, że mówią prawie wszyscy, ale każdy mówi sam i nikt się z tym nie liczy. Musimy zacząć mówić jednym głosem, jedną organizacją i wtedy będziemy mieć jakąkolwiek siłę, by zbudować organizację ogólnokrajową. Tak niespokojna i niejednoznacza była sytuacja polityczno-społeczna w Polsce w odchodzącym 2018 roku.",,
"Wałęsa ostro o liderze PSL: Podałem mu rękę, a on mnie ugryzł",Były prezydent w swoim stylu krótko scharakteryzował ewentualnych kandydatów do walki o fotel prezydencki w przyszłorocznych wyborach. Najbardziej „dostało się” liderowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszkowi.,"W wywiadzie dla Interii były lider Solidarności odniósł się do kandydatur na stanowisko prezydenta Polski. Skomentował także rezygnację Donalda Tuska z walki o fotel głowy państwa. Najwięcej krytyki spadło na barki przewodniczącego PSL. Wałęsa powiedział, że lider ludowców stracił jego zaufanie, ponieważ apelował do przyjaciół, aby na niego głosowali. Tymczasem, jak wyjaśnił Wałęsa „podał mu rękę, a polityk ją ugryzł”. Dodał, że Kosiniak-Kamysz jest mądry, ale brakuje mu doświadczenia, dlatego jest niebezpieczny. Nie nadaje się na prezydenta – podsumował były lider Solidarności. Kandydatura Małgorzaty Kidawy-Błońskiej została oceniona nieco bardziej pozytywnie. Ale i u niej Wałęsa dopatrzył się „minusów”. Otóż wicemarszałek Sejmu brakuje… brawury. Zdaniem Wałęsy Tusk zrezygnował, ponieważ przekalkulował swoje szanse. Były prezydent ujawnił także swoje typy, jak powiedział w wywiadzie wymienił je na prosbe dziennikarza, ale i tak zdaje sbie srawę, że naród go nie wysłucha. Według niego idealnymi kandydatami byliby Andrzej Olechowski i Waldemar Pawlak. Będzie śmieszniej Polityka zapytano także o nowy Sejm. Jak powiedział „lepiej nie będzie, będzie śmieszniej"". Zapowiedział także, że wsyztsko skończy się wyjściem ludzi na ulice, ponieważ taki stan rzeczy nie może trwać długo. Ocenił również szanse na pokonanie PiS, według niego Polacy poszli za hasłem, że trzeba popierać tych, którzy dają. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RP„Czas nagli”: Tusk rezygnuje, Kidawa-Błońska ma chęćJednak były lider Solidarności liczy, że w przyszłości naród sie opamięta i zacznie „myśleć patriotycznie"". Mówiąc z kolei o Jarosławie Kaczyńskim, Wałęsa stwierdził, że prezes PiS myśli zbyt książkowo i jest tylko teoretykiem. Wałęsa nie widzi jednak różowej przyszlości dla partii rządzącej, jego zdaniem dojdzie do kłótni i ostatecznego rozłamu. Oceniając obsadzenie na stanowisku marszałka seniora Sejmu Antoniego Macierewicza były prezydent powiedział ironicznie, że „Andrzej Duda musi bardzo nienawidzić narodu i najwyraźniej chce go bardzo ośmieszyć w oczach świata"". PO stawia na prawybory REUTERS / Aleksandra SzmigielWybory prezydenckie: Kosiniak-Kamysz chce być wspólnym kandydatem opozycjiJeżeli chodzi o kandydata z ramienia PiS, to sytuacja jest jasna, Andrzej Duda będzie się ubiegac o reelekcję. Z kolei Platforma Obywatelska wyłoni swojego kandydata w prawyborach. Małgorzata Kidawa-Błońska podtrzymała cheć kandydowania zarówno w wyborach na prezydenta jak i w prawyborach. Jej przeciwnikami mogą zostać Rafał Trzaskowski, Radosław Sikorski i Bartosz Arłukowicz. Szef PO Grzegorz Schetyna wyjaśnił, że partia „musi podjąć decyzję w sposób przemyślany i do zaakceptowania dla innych członków Koalicji Obywatelskiej”. Jak poinformowano kandydatów można zgłaszać do 19 listopada, a decyzję, co do nominacji podejmie konwencja PO, która odbędzie się 14 grudnia. Wcześniej Donald Tusk poinformował, że nie będzie startował w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Taką decyzję podjął po „głębokim namyśle”.",,
Reporterzy bez Granic: w Polsce wolność słowa to fikcja!,"Organizacja domaga się odcięcia dopływu funduszy unijnych do Polski, dopóki nie zostanie uregulowana kwestia wolności mediów, zniszczonej całkowicie przez Prawo i Sprawiedliwość.","Fotolia / Karelin DmitriyReporterzy bez Granic: Polska wkracza na antydemokratyczną drogęReporterzy bez Granic wydali specjalne oświadczenie, w którym dowodzą, że wolność słowa jest w Polsce łamana od czasu, gdy swoje porządki w mediach publicznych zrobiła partia Jarosława Kaczyńskiego. ""Dobre zmiany"" w mediach publicznych spowodowały, że pracę straciło łącznie ponad 200 dziennikarzy, wolność słowa została dramatycznie ograniczona przez szereg nowych ustaw, powołano Radę Mediów Narodowych — organ składający się głównie z osób popierających partię rządzącą. Prócz tego znacząco pogorszyły się warunki pracy dziennikarzy w polskim Sejmie, reporterzy często nie mogą bezpośrednio rozmawiać z politykami i zadawać im kłopotliwych pytań — ponieważ nie są dopuszczani do udziału w debatach. Oto podstawowe zastrzeżenia sformułowane przez Reporterów bez Granic. Co więcej? Organizacji nie podoba się obsadzenie publicznej telewizji, radia oraz agencji informacyjnych zaufanymi ludźmi władzy — gdyż znacząco wpływa to na obiektywność serwowanego przekazu. Reporterzy wywodzą też, że instytucje publiczne ""musiały na polecenie nowych władz zrezygnować z prenumerat krytycznych wobec rządu dzienników"". ""Wiadomościom"" czyli flagowemu programowi informacyjnemu spadła oglądalność, słyszalne są głosy o stronniczości i doborowi tematów w ten sposób, aby epatować prorządową propagandą. . „Reporterzy bez Granic” policzyli zabitych w tym roku dziennikarzyReporterzy bez Granic wezwali Polskę do zmiany postawy i poszanowania wolności słowa, w przeciwnym razie — jak uważają — Unia Europejska powinna rozważyć nałożenie na Polskę sankcji w postaci wycofania dopływu funduszy unijnych. Organizacja przypomniała przy okazji, że w corocznym rankingu wolności prasy Polska spadła o 29 pozycji — z 18. na 47. miejsce. Zbliżyła się tym samym do Białorusi, Indii, Korei Północnej, Chin, Erytrei i Syrii, w których odnotowano fatalną sytuację w mediach. ""Na pogorszenie wskazują wszystkie wskaźniki. Liczne władze starają się przejmować kontrolę w swoich państwach, obawiając się otwartej debaty publicznej. Mamy do czynienia z atmosferą strachu i napięcia połączoną ze zwiększaniem kontroli nad newsroomami"" — pisali Reporterzy już w kwietniu, przedstawiając ranking za 2015 rok. Dawid Blum, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska będzie objęta monitoringiem. Jedyny taki przypadek w UE,Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy we wtorek przyjęło rezolucję krytykująca Polskę za reformę sądownictwa.,"PACE ubolewa nad tym, że reformy sądownictwa w różnych aspektach są sprzeczne z normami europejskimi i standardami, dlatego że „podkopują i wyrządzają dużą szkodę niezawisłości systemu sądownictwa i nadrzędności prawa w Polsce”. Autorzy rezolucji podkreślają, że reformy w Polsce sprawiają, że system sądowniczy kraju staje się podatny na ingerencję i kontrolę ze strony władzy wykonawczej. Komitet wzywa rząd do zrewidowania pakietu reform i wniesienia do niego poprawek, które odpowiadałyby praktykom i rekomendacjom Rady Europy - głosi dokument. Autorzy rezolucji wyrażają też niepokój w związku z nadużywaniem wobec sędziów w Polsce środków dyscyplinarnych, z którymi mogą mieć związek urzędnicy z resortu sprawiedliwości. Komitet zauważa, że zaniepokojenie z powodu uchybienia przez Polskę zasadzie nadrzędności prawa wywiera wpływ na całą Europę i nie może być rozpatrywane wyłącznie jako sprawa wewnętrzna Polski Fotolia / DianadudaTSUE: Kluczowy wyrok w sprawie reformy sądownictwa- głosi dokument. Polska objęta monitoringiem: jedyny taki przypadek w Unii Europejskiej Przyjęta przez RE rezolucja ujęła sytuację w Polsce jako „frankensteinizację” prawa, wzywając do objęcia kraju monitoringiem. 140 delegatów głosowało za przyjęciem rezolucji, 37 przeciw, 11 wstrzymało się od głosu. Wszystkie 38 poprawek zgłoszonych przez PiS odrzucono, za to przyjęto propozycję w sprawie objęcia Polski monitoringiem, zgłoszoną m.in. przez Krzysztofa Śmiszka. PiS przegrało KAŻDE głosowanie w Zgromadzeniu Parlamentarnym. Rady Europy. 140 do 37! Polska została objeta stałym monitoringiem Rady Europy ws praworządności. Podziękujemy za to orłom prawniczym z PiS! pic.twitter.com/kuwCFEEywf — Krzysztof Śmiszek (@K_Smiszek) January 28, 2020 Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy chroniąc prawa polskich obywateli przed działaniem pisowskiego rządu niszczacego demokratyczne instytucje zdecydowało się objąć Polskę procedurą monitoringową. To wyraz solidarności i wsparcia dla polskich sędziów i polskich obywateli. pic.twitter.com/AB8NvyRdnQ — Kamila Gasiuk-Pihowicz (@Gasiuk_Pihowicz) January 28, 2020 Co to oznacza? Polska będzie jedynym krajem w UE, który zostanie poddany tej procedurze, inne kraje objęte monitoringiem to np. Rosja, Ukraina, Turcja, Mołdawia, Gruzja, Serbia, Bośnia i Hercegowina, Albania, Armenia i Azerbejdżan. Ustawa „kagańcowa” Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
Wałęsa w szpitalu. Publikuje zdjęcie w piżamie – foto,Były prezydent Polski Lech Wałęsa znowu trafił do szpitala. Co mu dolega? W Facebooku opublikował zdjęcie na szpitalnym łóżku.,"Wałęsa trafił do szpitala dzisiaj. I zaraz dodał na Facebooka zdjęcie, na którym widzimy go leżącego w niebieskiej piżamie na szpitalnym łóżku, z rękami złożonymi na brzuchu. „I znowu w szpitalu” – głosi podpis pod zdjęciem. Niestety szczegóły na razie nie są znane, nie wiadomo, czy to zwyczajne badania, czy są powody do zaniepokojenia. W każdym razie internauci nie pozostali obojętni i obsypali zdjęcie życzeniami powrotu do zdrowia. (pisownia oryginalna) Dužo zdrowia ,ale proszę zwolnić tempo .Mnóstwo podróży ,spotkań ,to napewno szkodzi zdrowiu.Podziwiam za taką aktywność. Panie Lechu, niech Pan zrobi kaczyńskiemu na złość i szybko wraca do zdrowia. Pozdrawiam serdecznie, życzę dużo zdrowia co się Pan tak po tych szpitalach wałęsa? Trzymaj się nasz bohaterze, bądź twardy jak w latach 80 tych. Nie ma piżam z napisem KONSTYTUCJA? Lech Wałęsa trafił do szpitala też pod koniec ubiegłego roku. Jak relacjonował w Twitterze, okresowe badania lekarskie to mus, a jego zdrowie „nie jest, jak u niektórych, tajemnicą państwową”. Zaniepokojonych internautów uspokajał, że „zdrówko ma w porządku” i „może działać dalej dla Ojczyzny”. Były prezydent Polski rzeczywiście w ostatnim czasie sporo podróżował. Był między innymi w Moskwie, gdzie spotkał się z eksprezydentem Michaiłem Gorbaczowem, i w Stanach Zjednoczonych, gdzie odbył wiele spotkań z politykami wyższego szczebla.",,
Lech Kaczyński nie otrzyma Honorowego Obywatelstwa Miasta Gdańska,Tragicznie zmarły w katastrofie smoleńskiej były prezydent Lech Kaczyński nie zostanie Honorowym Obywatelem Gdańska – informuje Radio Gdańsk.,"Petycję o nadanie honorowego obywatelstwa dla zmarłego prezydenta Polski za wybitne zasługi dla kraju złożyło Stowarzyszenie Polski Instytut Praw Głuchych. Wnioskiem zajmowała się Komisja Petycji, Skarg i Wniosków Rady Miasta Gdańska. Za jego przyjęciem zagłosowało dwóch radnych Prawa i Sprawiedliwości. Przeciwko wnioskowi, zagłosowali radni Koalicji Obywatelskiej. Jak powiedział Radiu Gdańsk sekretarz klubu Koalicji Obywatelskiej Łukasz Bejm, zdaniem radnych jego klubu są wątpliwości prawne, czy takim tytułem można uhonorować osoby zmarłe. Radni mają również zastrzeżenia do uzasadnienia wniosku, w którym ich zdaniem, nie ma mowy o zasługach Lecha Kaczyńskiego dla Gdańska. Radny Prawa i Sprawiedliwości Dawid Krupej jest innego zdania, twierdząc, że „o zasługach Lecha Kaczyńskiego można zorganizować konferencję naukową”. Rada Miasta Gdańska na najbliższej sesji będzie głosować nad odrzuceniem wniosku o nadanie Honorowego Obywatelstwa Miasta Gdańska Lechowi Kaczyńskiemu. . N. SeredinCo dobrego Polsce może przynieść recesja demograficznaPrzypomnijmy, zmarły były prezydent Polski Lech Kaczyński przez lata związany był z Trójmiastem. „Gdańsk był w życiu Prezydenta Profesora Lecha Kaczyńskiego szczególnie ważnym i pięknym miastem” – czytamy w petycji. „To miasto ukształtowało jego karierę naukową i polityczną. Swoją piękną, bohaterską kartą wpisał się trwale w dzieje miasta Gdańska”. Lech Kaczyński był profesorem Uniwersytetu Gdańskiego, działaczem Wolnych Związków Zawodowych Wybrzeża, Komitetu Obrony Robotników, a także delegatem na pierwszym zjeździe Solidarności. Zginął w katastrofie rządowego samolotu pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku.",,
„Ogary poszły w las”,"Stany te charakteryzują się zmienionym chorobowo, nieadekwatnym postrzeganiem, przeżywaniem, odbiorem i oceną rzeczywistości. Osoby będące w stanie psychozy mają poważnie upośledzoną umiejętność krytycznej, realistycznej oceny własnej osoby, otoczenia i relacji z innymi, a nawet mogą nie być do niej zdolni. **","/ Janek SkarzynskiKopacz kontra Kaczyński. Czy zdrowy rozsądek wygra ze strachem?Jarosław Kaczyński, Prezes Prawa i Sprawiedliwości (PiS); wystąpienie na toruńskich obchodach 24. rocznicy powstania Radia Maryja, 05 grudnia 2015 r. „Każda ręka podniesiona na Kościół to ręka podniesiona na Polskę. My to wiemy i dlatego dziękując wam członkowie Radia Maryja, dziękując ojcu dyrektorowi, dziękując ojcom redemptorystom, dziękuję także i nisko się kłaniam księżom biskupom, bo oni są przecież następcami apostołów, oni prowadzą polski Kościół ku temu wszystkiemu co musi być celem naszym, celem dla każdego z nas, ale co powinno być także celem tego całego porządku, który mam nadzieję zbudujemy"". Raz pewien żołnierz sobie żył odważny i zawzięty, lecz cóż?… zabawką tylko był. z papieru był wycięty. *** AP Photo / Markus SchreiberKatastrofa smoleńska: Rosja okazała wszelką możliwą pomocAntoni Macierewicz, Minister Obrony Narodowej (MON) RP; wystąpienie na temat tzw. katastrofy smoleńskiej w Parlamencie Europejskim, 25 marca 2015 r. „Za tę tragedię w pełni odpowiedzialny jest rząd, na czele którego stoi pan Władimir Władimirowicz Putin. To pierwsza salwa w wojnie, która trwa dzisiaj. To, co się zdarzyło nad Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 r., nie było wypadkiem, nie było też spowodowane błędami bądź złą wolą pilotów. Była to akcja przygotowana przez długi czas. Można by rzec, że była to pierwsza salwa w wojnie, która trwa dzisiaj na wschodzie Europy i która coraz bardziej dramatycznie zbliża się do granic UE i NATO"". Choć zmieniać świat i zwalczać zło niezmiennie był gotowy, lecz nad łóżeczkiem wisiał, bo był tylko papierowy. / Brendan SmialowskiWaszczykowski będzie się domagał unieważnienia porozumienia NATO-RosjaWitold Waszczykowski, Minister Spraw Zagranicznych RP o porozumieniu „NATO — Rosja"" z 1997 r.; „Gazeta Wyborcza"", 25 listopada 2015 r. „To było porozumienie o charakterze politycznym, niezobowiązujące prawnie, podjęte w innych realiach międzynarodowych. Domagamy się wyrównania poziomu bezpieczeństwa. Niemcy uważają, że będzie to konfrontacyjne zachowanie wobec Rosji. To pytamy: o czyj komfort dbacie bardziej? Państwa, które jest w sojuszu z wami, w UE i NATO, czy państwa, które jest poza i prowadzi już trzecią wojnę: z Gruzją, Ukrainą i teraz w Syrii?"". Pod kule chętnie by, jak w dym szedł za was bez namowy, i mieliśmy sto pociech z nim: był przecież papierowy. flickr.com / International Campaign to Abolish Nuclear WeaponsPolska chce mieć dostęp do broni nuklearnejTomasz Szatkowski, wiceminister MON RP o atomowych aspiracjach Polski; „Polsat News 2"", 2 grudnia 2015 r. „W Ministerstwie Obrony Narodowej trwają prace nad zapewnieniem Polsce dostępu do broni jądrowej. (…)W wymiarze politycznym chcemy zerwać z takim podziałem na członkostwo NATO dwóch kategorii. Cały czas obowiązuje niepisana zasada, że na terenach ""nowych"" członków NATO można trochę mniej, jeśli mówimy o stałym stacjonowaniu wojsk zachodnich sojuszników, tak samo jest w przypadku broni atomowej"". I nigdy mu nie zwierzał sztab tajemnic swych wojskowych. A czemu tak? Dlatego tak, że był on papierowy. Zdjęcie : Harald GrovenKomentarz MON ws. udziału Polski w programie nuklearnym NATOJacek Sasin, poseł PiS, były zastępca szefa Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego; „Fakty"" TVN, 5 grudnia 2015 r. „Wypowiedź ministra Szatkowskiego nie jest jakąś wpadką, tylko zasygnalizowaniem opinii publicznej, że taka możliwość przed Polską stoi i takiej możliwości odrzucać z góry nie możemy"". Wyzywał los, w pogardzie miał tchórzliwych maruderów, i ""Ognia! Ognia!"" ciągle łkał, choć przecież był z papieru. / TOBIAS SCHWARZNajbardziej zadłużona gmina w Polsce prosi o pomoc fundację Billa GatesaBeata Kempa, szefowa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów RP na toruńskich obchodach 24. rocznicy powstania Radia Maryja; 5 grudnia 2015 r. „Pan prezes Jarosław Kaczyński w dniu, kiedy wygraliśmy wybory, bez cienia triumfalizmu zaprosił wszystkich do biało-czerwonej drużyny dla Polski. Pani premier podczas expose zaprosiła również wszystkich do tej biało-czerwonej drużyny. I chcę przekazać od pani premier to, że Rodzina Radia Maryja jest kręgosłupem tej biało-czerwonej drużyny, że zawsze stoi przy Bogu, przy Kościele, przy Ojczyźnie. I do zawołania: „Alleluja i do przodu"" my dodajemy „Damy radę!"". Niejeden wódz już w ogniu znikł, niejeden szeregowy… I poszedł w ogień… Zginął w mig — żołnierzyk papierowy"". AP Photo / Pavlos VrionidesMiędzynarodowa koalicja przez pomyłkę zaatakowała syryjskich żołnierzyApel Katolickiego Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich o modlitwę za rząd i Prezydenta RP; Częstochowa-Warszawa, 4.12.2015r. „W roku Świętego Miłosierdzia i wielkiego Jubileuszu Chrztu Polski, zobowiązani również modlitwą Prezydenta Andrzeja Dudy, który u tronu Jasnogórskiej Królowej powierzył Polskę i Naród Jej Matczynej opiece, prośmy Dobrego Boga o roztropność, siłę i wytrwanie dla rządzących, a dla Polaków — o mądrość i rozwagę"". Niestety. Skończyły się słowa piosenki. Ale w pełni podpisuję się pod apelem o modlitwę — o mądrość i rozwagę Polaków. Może nie dla wszystkich jest za późno… *Stefan Żeromski — „Popioły"". **Skrócona definicja schizofrenii wg Wikipedii. ***Bułat Szałwowicz Okudżawa: „Piosenka o Papierowym Żołnierzyku""; Moskwa, 1959 r. Aniela Bilewicz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Bye bye, Beata","Nawet zagraniczne media podkreślają w komentarzach, że Beata Szydło „straciła urząd niegodnie”. Potraktowano ją jak zabawkę, która się znudziła.","/ John ThysBeata Szydło podała się do dymisjiMiał rację Robert Górski w serialu „Ucho Prezesa"", w którym po raz pierwszy zaprezentowano postać „Mateuszka"" Morawieckiego, przyprowadzonego do gabinetu Prezesa przez tatę. Jego ojciec zachwalał wykształcenie syna, kazał mu stać prosto i się nie garbić. W końcu żółtodziób usłyszał, że na razie nie nadaje się do tego, żeby zostać premierem, ale „niech wróci, kiedy już będzie gotów"". I chyba właśnie przyszła ta chwila. AnkietaMateusz Morawiecki premierem Polski - co o tym sądzisz?Dobra decyzja8.0% (61) Zła decyzja, premierem powinien zostać Jarosław Kaczyński5.4% (41) Zła decyzja, premierem powinien zostać ktoś inny4.0% (30) Beata Szydło nie powinna była rezygnować14.2% (108) A czy to ma znaczenie? Wiadomo, kto tak naprawdę rządzi57.1% (433) Czas pokaże11.3% (86) Głosowało: 19Wszystkie ankietyDobra decyzjaZła decyzja, premierem powinien zostać Jarosław KaczyńskiZła decyzja, premierem powinien zostać ktoś innyBeata Szydło nie powinna była rezygnowaćA czy to ma znaczenie? Wiadomo, kto tak naprawdę rządziCzas pokażeWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 6878137; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Beata Szydło podczas czwartkowej debaty w Sejmie nad wotum nieufności dla jej rządu pytała z żalem: „I za co mnie chcecie odwołać?"". Wówczas po ludzku jej współczułam. Mierny i zaściankowy z niej polityk, ale wykazała się bezwarunkową lojalnością wobec prezesa i partii. Wykonywała wszystkie jego polecenia, stała się nawet pośmiewiskiem całej Unii Europejskiej, musząc jeździć do Brukseli i wygłaszać nadęte kwestie na temat polskiej racji stanu. Ostatecznie złożyła rezygnację z urzędu… na Nowogrodzkiej. „Żaden premier nie stracił urzędu tak niegodnie"" — stwierdziły media. I rzeczywiście, ta sytuacja naprawdę przypomina scenę z serialu, gdzie w zakurzonej poczekalni biura prezesa zapadają najważniejsze decyzje dla 38-milionowego kraju. Usłyszeliśmy, że zdjęta z urzędu Szydło dostała ofertę „eksponowanego stanowiska politycznego"" i je przyjęła. Nieoficjalnie wiadomo, że ma się w rządzie zajmować sprawami społecznymi i że ma być ministrem bez teki. . US Army / 1st Lt. Alexander JansenPolska pobiła USA„Washington Post"" podkreśla, że nie rozumie decyzji o zmianie premiera, ponieważ Szydło cieszy się wśród Polaków dużą popularnością. Jednak podejrzewa, że chodzi o odwrócenie uwagi od piątkowego głosowania w Sejmie prezydenckich ustaw o sądownictwie. „Politico"" pisze: „Bye bye, Beata!"", współczując, że Szydło została przeczołgana przez własną partię. Hiszpańska rozgłośnia SER uważa, że zmiana może znaczyć większy nacisk na politykę gospodarczą zamiast zmian społecznych. Ale również jest zaskoczona dymisją dotychczasowej premier. . Polska: Oglądamy spektakl kontrrewolucji„Morawiecki będzie zapewne uzależniony od Kaczyńskiego, gdyż nie posiada dużego poparcia w PiS. Z drugiej jednak strony oczekuje się od niego, że ograniczy rosnące w ostatnim czasie wpływy niektórych ministrów, a także poradzi sobie z prezydentem Andrzejem Dudą, który choć wywodzi się z partii rządzącej, to coraz bardziej poczyna sobie w sposób niezależny"" — pisze z kolei dziennik „Vanguardia"". Jeszcze inne hiszpańskie gazety podkreślają, że Morawiecki jest postrzegany jako jeden z nielicznych członków polskiego rządu, który ma pojęcie o gospdarce. Wszyscy jednak zgodnie empatyzują z odwołaną premier. A jeszcze niedawno określano ją jako jedną z najbardziej wpływowych kobiet świata. Nie łudźmy się jednak — Mateusz Morawiecki również będzie tylko zabawką w rękach naczelnika Kaczyńskiego. W dodatku nauczony doświadczeniem Andrzeja Dudy, który zaczął „fikać"" — nie odważy się postawić swojemu mentorowi. Tu zgodne są wszystkie zagraniczne i krajowe media: Morawiecki dla Kaczyńskiego nie stanowi najmniejszego zagrożenia. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Gazeta Wybiórcza"": Ekskluzywna prasówka dla Sputnika","Z okładki patrzył się na mnie ogromny Putin, z adnotacją: ""Europa drży przed niedźwiedziem"" i zapowiedziami reportażu z „serca Rosji"" pod tytułem „Na ch...j nam demokracja"", z elegancko wykropkowanym „chu...em"", oraz artykułu pod frapującym tytułem „Jak Kreml kupuje francuską miłość"". Red. Adam Michnik jednak nie potrafi egzystować bez Putina.","Dlaczego Polacy Gazetę Wyborczą (GW) nazywają „Wybiórczą"", głowią się moskiewscy koledzy ze „a"". I co mam odpowiedzieć? Zdjęcie : HuBarWacław Radziwinowicz: Ojczyzna mnie zdradziła!Że gazeta Adama Michnika od zawsze była w opozycji do czegoś lub kogoś, i zgodnie z polityką pisma dokonuje wyborów? Że opisywaną rzeczywistość naświetlała jednostronnie, nie bacząc, by zachować rzetelność i uczciwość dziennikarską? Przecież o tym w Moskwie doskonale wiedzą. Na pewno wie red. Leonid Swiridow, którego ABW pogoniło z Polski za przewinienia „tajne przez poufne"". Spędził w niej 18 lat i Gazetę Wyborczą czytał obowiązkowo. CUDA Z GAZETĄ Rozpoczął się dłuższy weekend, który wchłonął święto Wojska Polskiego i wydania świąteczne gazet wyszły jako „czterodniówki"", od piątku do poniedziałku (12—16 sierpnia). flickr.com / Sean CleeAtlantic Council: Dywersja i sabotaże w Rosji - rady dla polskiego rządu Zdjęcie : Leonid SwiridowJanusz Korwin-Mikke: o Rosji, PiS, Ukrainie, Clinton, ABW, Krymie ... i Donaldzie TuskuZnalezienie GW w weekend kiedyś graniczyło z cudem. „Jutro rocznica cudu nad Wisłą, więc może stanie się cud nad Odrą"", przemknęło mi przez myśl, i znajdę gdzieś świąteczny „organ"" Michnika. I cud stał się. Poczytność Michnikowskiego organu (nakład 276 tys. egz.) spadła tak nisko, że w pobliskim salonie Empiku w niedzielne popołudnie gazeta zalegała półki. Cud był podwójny. Z okładki patrzył się na mnie ogromny Putin, z adnotacją: ""Europa drży przed niedźwiedziem"" i zapowiedziami reportażu z „serca Rosji"" pod tytułem „Na ch…j nam demokracja"", z elegancko wykropkowanym „chu…em"", by nie gorszyć wulgaryzmem, oraz artykułu pod frapującym tytułem „Jak Kreml kupuje francuską miłość"". Z boku na tej samej stronie znalazły się zapowiedzi rozważań o tym, jak „Rosja grozi Ukrainie wojną"" i o tym, że „PiS podgrzeje Smoleńsk"", dowodząc, że Tusk był w zmowie z Putinem. Nieźle z tą wybiórczością w „Wyborczej"", zatelepało mi pod czaszką. Ale to nie wszystko o Rosji i Putinie. Na 44 kolumny GW prawie osiem stron plus tytułowa — to wyłącznie Putin i jego Rosja. Zajmują 22 proc. powierzchni edytorskiej. Jedną piątą gazety! Putin trzykrotnie występuje w tytule artykułów i felietonów, zajmujących minimum ćwierć kolumny! Red. Adam Michnik jednak nie potrafi egzystować bez Putina! PUTIN SZYKUJE SIĘ DO WOJNY Bartosz T. Wieliński oczywiście straszy wojną Rosji z Ukrainą i resztą Europy. Olimpijski ogień Putina ma dowieść, że rosyjski prezydent lubi międzynarodowe imprezy sportowe i wykorzystuje je do ataków na obce państwa. Red. Wieliński przypomina 2006 r. i pisze, że sprowokowani przez Rosjan Gruzini napadli na Osetię Płd., a kilka dni później rosyjskie czołgi były już w Gori. To i tak wielki postęp, wg polskich mediów i polityków Gruzja na nikogo nie napadała. . Aleksey Nikolskiy Władimir Putin przybył na Krym . Siergeij Guniejew""Uścisk dłoni warty miliard""Dziennikarz oczywiście nie wspomina, że Saakaszwili, pod namową Busha i Kaczyńskiego, mając w odwodzie 2 tys. amerykańskich marines, ściągnął na pogranicze rosyjsko-gruzińskie kilka tysięcy żołnierzy oraz artylerię, a przy ataku na stolicę Osetii pomagali mu w uzbrojeniu i dowódczo wojskowi z Izraela, Ukrainy i Polski. Woli upajać czytelników opowieścią o medalach olimpijskich wręczanych w momencie kaukaskiej zawieruchy i o tym, że Zachód obudził się z ręką w nocniku. Zastanawia się też, co by było, gdyby Putin ruszył na Ukrainę w czasie olimpiady w Rio. Sugeruje przy tym, że Putin „dokłada do ognia i straszy pożarem"", i liczy, że „wywoła konflikt u granic UE"" oraz testuje, „czy mu ustąpią, jak niegdyś Hitlerowi"". Jasnowidztwo w GW kwitnie! Wszyscy dokładnie wiedzą, co myśli i czuje Putin! Niczym bogowie na Olimpie. Na dodatek zachodni politycy, jak np.: Boris Johnson, obecny szef brytyjskiej dyplomacji, o zgrozo, uważają, że po latach wrogości „czas zacząć normalizować stosunki z Rosją"". Póki co, wg red. Wilińskiego, „na Krymie nikt jeszcze nie strzela"", a Donald Trump wyborów prezydenckich jeszcze nie wygrał! Bo jak wygra, to Zachód ma przechlapane, a Rosja dostanie carte blanche w swojej dawnej strefie wpływów. A tego to już GW ani jej redaktorzy nie zdzierżą. Dwaj sztandarowi rusofobi, Piotr Andrusieczko i Wacław Radziwinowicz, dowodzą natomiast, że Krym o krok od wojny. Wszystko przez zeznania zatrzymanych dywersantów. Zdaniem dziennikarzy „budzą one wiele wątpliwości"". Zatrzymany przez FSB niejaki Panow na zademonstrowanym filmiku, który obaj omawiają na łamach gazety, miał opuchnięte wargi, co zdaniem ekspertów i ukraińskiego wywiadu jest dowodem na to, że dostał od rosyjskich agentów zdrowo po pysku i sypał jak nakręcony. Oczywiście dywersja na Krymie była „rzekoma"", tak samo jak śmierć dwóch Rosjan. Zdaniem GW przez te „rzekome"" dywersje Rosja przyspieszyła wielkie manewry — Kaukaz 2016, „w bezpośrednim sąsiedztwie Ukrainy"". PRZEMEBLOWANIA PUTINA NA KREMLU Były korespondent GW w Moskwie, już bez ukraińskiego kolegi (Krótka ławka Putina), analizuje dymisję szefa kremlowskiej kancelarii Siergieja Iwanowa. / Janek SkarzynskiTaśmy Prawdy: „Pier...lenie o europejskiej Turcji nie ma sensu""Red. Radziwinowicz podkreśla, że Iwanow to kumpel Putina z KGB, zaś syn Iwanowa 11 lat temu zabił na pasach emerytkę, „która prawdopodobnie przechodziła na zielonym świetle"", i dostał karę tylko za pyskowanie milicjantom. Tatuś wpływowy — syn bez kary. Dziennikarz GW ubolewa, że Iwanow jako szef kremlowskiej kancelarii stał się „prawdziwym centrum władzy"", a teraz niewdzięczny Putin wywala ze swego otoczenia, jednego za drugim, „piterskich"", którzy pogrążają się w aferach, a podległe im resorty pracują marnie. Na dodatek na stanowiska gubernatorów Putin wybrał trzech swoich „byłych ochroniarzy"". Słowem, skończyli mu się generałowie i sięga po ""personel obsługujący"". Biedny ten Putin malowany przez Radzwinowicza, z jakimi ludźmi przyszło mu pracować dla dobra Rosji?! Tragedia. ZAGRANICZNE WSPARCIE I FRANCUSKA MIŁOŚĆ „Wyborcza"" nie byłaby „Wybiórczą"", gdyby nie sięgnęła po amerykańskie wsparcie do szkalowania Rosji i Putina. / Attila KisbenedekRadek i seks. AmerykańskiTym razem wyjątkowo nie żona Sikorskiego — Anne Applebaum, ale jej kolega, wiceszef „ warszawsko-waszyngtońskiego"" think-tanku CEPA (Center for European Policy Analysis) — Edward Lucas wspiera „Wybiórczą"". Zabrał się za relacje między Putinem a prezydentem Turcji w felietoniku Erdogan Putina nie pokocha. Z kolei w rozmowie z francuską politolożką Cécile Vaissié (Rosyjska ośmiornica) GW stara się udowodnić, że nie należy uprawiać miłości po francusku z Rosją. Taka polityczna „mineta"" niesie fatalne skutki dla UE. Zdaniem Francuzki „wielu francuskich intelektualistów, inspirowanych przez Moskwę, regularnie publikuje w prokremlowskich mediach, wybitni uczeni bronią zajęcia przez Rosję Krymu. I tak pomagają Kremlowi rozsadzić Unię Europejską"". Wywiad ten to czysta poezja: „Syreni śpiew Kremla mami niektórych francuskich intelektualistów"", a przecież wg ośrodków badawczych z USA „aż 85% Francuzów nie ufa Putinowi"", sugeruje prowadząca wywiad Jolanta Kurska. Wywiad warto przeczytać, bo takich perełek jest tam sporo. Francuska politolożka i autorka „Kremlowskiej sieci we Francji"" (wyd. 2006 r.) uważa, że „rosyjska propaganda idzie przez media społecznościowe, strony internetowe, a przepływ pieniędzy jest astronomiczny. Być może setki milionów dolarów rocznie"". Ciekawe! Mój portfel tego nie odczuwa, a piszę nie tylko w kremlowskich mediach, ale sporo o Putinie i Rosji na portalach społecznościowych i na własnej stronie internetowej. Muszę pogadać z Putinem na ten temat. I to koniecznie w cztery oczy. LITERACKIE STRASZENIE ROSJĄ Magazyn Świąteczny, wkładka do omawianego numeru GW, otwiera rysunek dwóch czarnych kruków na tle Baszty Spasskiej i obszerny fragment książki Ziemowita Szczereka „Międzymorze"", która ukaże się niebawem nakładem wyd. Agora i Czarne. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaFragment zatytułowano: „Co ty, frajer, że w demokrację wierzysz?"" i dodano motto: ""geopolityka przeżywa swój renesans — można zacząć martwić się o losy świata. W Rosji zieje z każdej strony"". Rosja z tej literackie wkładki wyłazi wychlapana farbą na odnawianych budynkach, bo „władza udaje, że odnawia, a lud wierzy, że odnowili"", bileterki w autobusie wrzeszczą na pasażerów, do knajpianego wychodka nie wpuszczają, a ludzie mówią knajackim językiem. Nowogorod Wielki, wg rozmówcy autora, to „Chujogorod, wszyscy kradną i nic się nie zmieni w tym jebanym kraju"". W Petersburgu na Szczereka wpada na deskorolce „hipster z wąsami jak kajzer Wilhelm. A w nos wali zapach taniego żarcia"", i tak dalej, w tym stylu. Czytać tego się raczej nie da… WYBORCZA JEDNAK — WYBIÓRCZA Bardzo dawno temu, na równi z tygodnikiem Polityka, lubiłam Gazetę Wyborczą. AP Photo / Alik KepliczABW strzela w tył głowy. Bez sądu i śledztwa Zdjęcie : Leonid SwiridowPełczyńska-Nałęcz mówi Moskwie „Do widzenia""Obecny poziom gazety sięga poziomu bulwarówek, a jej rusofobia, a właściwie „putinofobia"" jest niestrawna. I chociaż w omawianym numerze można znaleźć ciekawe, ambitne teksty, to natrętne eksponowanie pogardy wobec Rosji i jej prezydenta usuwa takie artykuły w cień. GW traktuje Putina jak cara, który rządzi Polską, ponad wiadomym prezesem, i jednocześnie serdecznie obu nienawidzi. Kolegom w Moskwie pozostawiam rozstrzygnięcie dylematu, czy Gazeta Wyborcza jest wybiórczą. Dziennikarzom Gazety Wyborczej przesyłam, występując w roli kuriera, pozdrowienia od red. Leonida Swiridowa, skierowane szczególnie pod adresem red. Wacława Radziwinowicza i red. Adama Michnika, opatrując je wybranym w GW cytatem z felietonu Marcina Króla (Szatański sojusz mas z idiotami): „Jesteśmy barbarzyńcami. Dopuściliśmy do upadku sensu, treści, formy i rozumnej informacji"". Amen. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kolejny członek UE chce przyjąć euro. A Polska?,"Chorwacja złożyła wniosek o członkostwo w strefie euro – poinformował w poniedziałek 8 lipca przewodniczący Eurogroup Mario Centenu. Podkreślił, że Eurogroup z zadowoleniem przyjmuje decyzję chorwackiego rządu i jest gotowa go wspierać.","„To pierwszy krok w kierunku przystąpienia do strefy euro” – cytują media. Centenu podkreślił, że Eurogroup z zadowoleniem przyjmuje decyzję chorwackiego rządu i jest gotowa go wspierać. Fakt, że Chorwacja planuje przejście na euro, został zgłoszony wcześniej w lipcu przez szefa banku centralnego tego kraju, Borisa Vujcica. Według niego nie ma jeszcze dokładnych terminów, ale państwo może spełnić warunki przystąpienia do ERM II do połowy 2020 roku, a przejście do euro może nastąpić już za dwa lata. Zobacz też: Polskie i ukraińskie jabłka w maratonie do Singapuru Teraz oficjalną walutą Chorwacji jest kuna. Oprócz Chorwacji, także Bułgaria i Rumunia dążą do przystąpienia do strefy euro. Z krajów UE nie przeszły na euro Węgry, Polska i Czechy. . Thomas EujsterNord Stream 2 to gazowa „pułapka dla Europy”?W grudniu 2018 roku Komisja Europejska przedstawiła program wzmocnienia globalnej roli euro, tak aby waluta mogła być pełnoprawnym uczestnikiem na arenie międzynarodowej i odzwierciedlać polityczną, gospodarczą i finansową wagę strefy euro. W Polsce od lat trwają dyskusje nad kwestią przejścia na europejską walutę. Póki co Polacy chyba jednak nie muszą się martwić przeliczaniem cen i zarobków z polskich złotych na euro. Jak zapewniał w kwietniu prezes PiS Jarosław Kaczyński, Polska póki co nie jest, według niego, w stanie sobie poradzić z europejską walutą. Euro – kiedyś przyjmiemy, bo jesteśmy i będziemy w Unii Europejskiej, ale zrobimy to wtedy, gdy będzie to w naszym polskim interesie. Wtedy, gdy osiągniemy poziom zbliżony do Niemiec – mówił lider PiS. – Czy kieszenie Polaków zyskają na euro, czy zostaną one zredukowane? Niezależnie od mechanizmu przyjęcia euro, stracimy na tym – stwierdził Kaczyński – Mówimy „nie” euro, mówimy „nie” europejskim cenom. Mówimy: europejskie płace, a nie europejskie ceny – podkreślił Jarosław Kaczyński. Jak wynika z sondaży, ponad połowa Polaków jest przeciwna przyjęciu euro, głównie z obawy przed gwałtownym wzrostem cen.",,
Putin to nie Kaczyński,"Słupki w sondażach spędzają sen z oczu posłowi Kaczyńskiemu, a nie prezydentowi Putinowi. Orędzie do narodu Władimira Putina wywołało konsternację w Polsce. Media najpierw wpadły w panikę, że skieruje rakiety na stolicę USA i będzie wojna, a potem szydziły, że zbuduje kilka tysięcy wychodków w szkołach, w których nie ma kanalizacji.","By na koniec dowodzić, że poprawa „dobrostanu Rosjan"", to spazmatyczne ruchy Putina, bo mu popularność w narodzie spada. Sądząc po wypowiedziach specjalistów „od Rosji"", niewiele z prezydenckiego przesłania pojęli, oceniali je pobieżnie, bez rozumienia sedna słów Putina, ani tego, co się faktycznie w Rosji dzieje. . Aleksey NikolskyiBędzie wojna z Rosją! Histeria w polskim interneciePrezydent Putin wygłosił bardzo ważne orędzie do Zgromadzenia Federalnego. Jest ono związane z wejściem w realizację długoterminowych celów, które postawił przed Rosją. Jak wspomniał na samym początku orędzia, zostały one określone w maju ub. roku dekretem i dotyczą przede wszystkim wewnętrznego rozwoju Rosji — społecznego i gospodarczego. Ich wdrażanie jest ujęte w priorytetowych projektach federalnych, ujmujących konkretne zadania. „Ich treść i wskazówki odzwierciedlają potrzeby i oczekiwania obywateli kraju. Projekty narodowe budowane są wokół człowieka, aby osiągnąć nową, jakość życia dla wszystkich pokoleń, co można osiągnąć jedynie dzięki dynamicznemu rozwojowi Rosji"", przypominał zebranym. Władimir Putin tym zagadnieniom poświęcił ponad 85% swego wystąpienia. SONDAŻE i NOWA JAŁTA Na zwiększenie w orędziu Putina akcentów społecznych, motywowanych spadkiem poparcia w sondażach, zwracano uwagę w większości mediów. Jest też w wypowiedziach ekspertów Ośrodka Studiów Wschodnich: „Zmiana retoryki Kremla stanowi reakcję na ewolucję postaw i oczekiwań społecznych, w tym wyraźny spadek notowań samego Putina"", dowodzą Iwona Wiśniewska, Jadwiga Rogoża, Witold Rodkiewicz i Maria Domańska. Prorokują też, że zapowiedź wzrostu wydatków socjalnych i „nadmierne rozbudzanie oczekiwań społecznych mogą jednak okazać się dla Kremla niebezpieczne, zwłaszcza, jeśli społeczeństwo zrozumie, że dzieje się to pod wpływem spadającego poparcia dla władz w sondażach."" „Kreml po prostu boi się narodowej depresji"", dowodzi polska propagandówka dla Białorusi (bielsat.eu). Przed zapowiedzianym wystąpieniem Putina padła również sugestia, że Putin „chce nowej Jałty"". „(…) przemawiając przed Zgromadzeniem Federalnym, przedstawi Rosję, jako światową potęgę. Jednak jego kraj zmierza do klęski w trzeciej w swej historii zimnej wojnie. I będzie to przegrana bardziej bolesna niż dwie poprzednie"", prorokował red. Wacław Radziwinowicz (Gazeta Wyborcza). SZKOLNE UBIKACJE Władimir Putin, faktycznie, wspomniał o szkolnych ubikacjach w kontekście projektów dla dzieci i młodzieży: „Przy wszystkich osiągnięciach nie należy pomijać oczywistych problemów w tym kluczowym obszarze.(…) około 200 tysięcy dzieci wciąż chodzi do szkół, w których nie ma normalnego ogrzewania, zaopatrzenia w wodę i kanalizacji"". Ale, czy to jest powód do kpin (Gazeta Wyborcza)? Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka?W Szczecinie 4076 mieszkań nie ma WC i ich lokatorzy chodzą za potrzebą do ubikacji na półpiętrze lub na zewnątrz budynku — odpowiedziały niedawno władze miasta na interpelację Leszka Duklanowskiego, radnego PiS. Blisko 7 tys. z kolei — ogrzewane jest piecami węglowymi. Szczecin, to nie wioska w odciętej od świata syberyjskiej tajdze, ale ponad 300 tys. miasto w unijnym kraju, z którego do Berlina można dojechać w godzinę. GŁOS NARODU O budowaniu przez Putina, takiego a nie innego modelu państwa rosyjskiego, nie decydują sondaże jego poparcia, ale realne potrzeby Rosjan. Analiza socjologiczna, będąca warsztatem pracy wyszkolonego agenta („KGB-owiec""), bardzo mu się przydaje. Wie, że trzeba słuchać ludzi i wyciągać wnioski. Słucha nie od dziś. Cechą jego czterech prezydentur, to nie tylko wojaże po kraju, ale też doskonale przygotowane wielogodzinne konferencje, podczas których wchodzi w bezpośrednie interakcje z Rosjanami i nie puszcza mimo uszu, co mówią. W kontaktach z Rosjanami, Kreml używa wszystkich współczesnych metod komunikowania się. . Leonid SwiridowRosja leżała u moich stóp, wielka i niezniszczalnaAle tego w Warszawie się nie dostrzega. Władisław Surkow, na łamach „Niezawisimaja Gazeta"", omawiając długie rządzenie Rosją przez Putina, stwierdza: „umiejętność słuchania i rozumienia ludzi, zobaczenia (narodu rosyjskiego) na wskroś, dogłębnie, działanie wyjątkowo zgodne i z godnością — są najważniejsze w państwa Putina"". I to jest źródłem podejmowanych przez Putina działań na rzecz Rosji i Rosjan. A nie słupki w sondażach, jak mniema się w Polsce. DODATNI BUDŻET I REZERWY Władimir Putin wie, że nim cokolwiek zechce zrobić, najpierw musi określić — jakie cele chce osiągnąć, jak to zrobić, z kim to zrobić, jakie zgromadzić narzędzia i materiały, ocenić koszty i ryzyko, zapewnić finansowanie. Poprzednia prezydentura była podporządkowana przygotowaniom. Tysiące rozmów i spotkań z Rosjanami, analizy prezydenckich komitetów, dyskusje z gubernatorami, reorganizacja rządu, prace nad legislaturą. Pobudzanie do działań organizacji pozarządowych i wspomaganie społeczeństwa obywatelskiego. Mimo uciążliwych sankcji nakładanych przez Zachód, prezydent też pilnował gospodarki, finansów i jedności państwa, dbając o to, co scala Rosjan — o język rosyjski, historię, kulturę. Tak urzędowanie na stanowisku prezydenta pojmuje Władimir Putin. Mało, kto w Polsce śledzi te wydarzenia uważnie. „Rosja zagraża, zbroi się i jest agresorem"" a Putin to „bandyta, złodziej i krezus""- taki i jedyny przekaz płynie do naszego społeczeństwa. Tymczasem, Rosja ma uporządkowane finanse i wysokie rezerwy banku centralnego, które w ciągu ostatnich czterech lat wzrosły prawie czterokrotnie do 475 mld dol. Jednocześnie maleje zadłużenie państwa. Budżet państwa w 2018r. Rosja zamknęła nadwyżką ok. 30 mld dol. Podobnie ma być w tym roku. W grupie G20, taki dodatni budżet mają tylko Niemcy i Korea Południowa. Media odnotowały ten fakt ze zdziwieniem i uważają, że Rosja robi to kosztem…""reform rozwojowych kraju"" (Polska.pl), podając, jako przykład… wprowadzenie podwyższenia wieku emerytalnego i wmawiając, że dla Kremla ważniejszy jest budżet niż rozwój Rosji! Marcin Kaczmarczyk (Polska.pl) na poparcie swoich racji przytacza opinię Andreja Kolesnikowa, analityka z Carnegie Moscow Center, w której sugeruje, że Putin oszczędza, by prowadzić dalej agresywną politykę: „on potrzebuje pieniędzy do walki z Zachodem, by zmierzyć się z sankcjami i przyszłymi kryzysami ekonomicznymi"". Jak to ma się do nakładów na zadania, które przedstawił Putin w orędziu — nie wyjaśnił. „Dzięki wieloletniej wspólnej pracy i osiągniętym wynikom możemy teraz ukierunkować i skoncentrować ogromne zasoby finansowe na celach rozwojowych. Nikt nam ich nie dał. Nie pożyczyliśmy ich. Te fundusze są wypracowane przez miliony naszych obywateli — cały kraj"", przypominał Putin w orędziu. Muszą być one dysponowane „na zwiększenia bogactwa Rosji i dobrobytu rosyjskich rodzin"". Logika i uczciwość wobec faktów nakazują zauważyć, że Rosja zgromadziła i gromadzi nadal środki finansowe, by realizować wieloletnie programy narodowe. A nie jak poseł Kaczyński — składać w imieniu rządu obietnice bez pokrycia. PUTIN, TO NIE KACZYŃSKI To, co proponuje Rosjanom Władimir Putin ma już pierwsze efekty. Np. program walki z rakiem, to doświadczenia petersburskiego hospicjum dla dzieci, prowadzonego pod auspicjami cerkwi i efekt ściągnięcia do Rosji — niemieckich specjalistów od onkohematologii, to zmiana prawodawstwa, w efekcie — spadek śmiertelności u dzieci chorych na białaczkę. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-Jelonek„Dzień dobry"" w Piatigorsku. Dzisiaj / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemProgram walki z ubóstwem daje pozytywne przykłady w Kałudze, Uljanowsku, Tomsku, Niżnym Nowgorodzie, i innych regionach Rosji. Tamtejsze doświadczenie pokazują, że stosowana tzw. umowa społeczna, może stać się sprawnym mechanizmem wsparcia dla ubogich. W orędziu prezydent Putin przypomniał, że granice ubóstwa w 2000r. przekraczało ponad 40 mln ludzi, teraz około — 19 mln Rosjan. Ma nadzieję, że w ciągu kolejnych pięciu lat zmniejszy się ta liczba o połowę. Takich przykładów jest sporo i trudno wszystkie teraz prezentować. Władimir Putin nie rzuca słów na wiatr, nie obiecuje gruszek na wierzbie. Określił jasno Rosjanom przed laty — cele, wskazuje do nich drogę, podaje sposoby, jak je osiągać. Ma wizję Rosji, która odpowiada znakomitej większości Rosjan, jest zgodna z ich oczekiwaniami. I nie ukrywa też, że wszystko będzie szło, jak z płatka. Polscy dziennikarze, politolodzy czy eksperci z OSW mają wybiórczą i krótką pamięć. Ponad dwa lata temu, przemawiając do Zgromadzenia Federalnego w grudniu 2016 r. Władimir Putin zwracał uwagę, że największym dobrem Rosji są ludzie. „Sensem całej naszej polityki jest potrzeba ochrony ludzi i zwiększenia kapitału ludzkiego, jako bogactwa kraju. Dlatego nasze wysiłki mają na celu wspieranie tradycyjnych wartości i rodzin, programów demograficznych, poprawy stanu środowiska, zdrowia ludzi, rozwoju edukacji i kultury"". I konsekwentnie kroczy wyznaczoną drogą. Od lat. Słupki w sondażach spędzają sen z oczu posłowi Kaczyńskiemu, a nie prezydentowi Putinowi. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Korwin-Mikke: 9 kwietnia 2008 roku utraciliśmy niepodległość (wideo),"W kolejnym wywiadzie sprawa odzyskania niepodległości przez Polskę coraz bardziej się komplikuje. Otóż według Janusza Korwin-Mikke, niepodległości nie odzyskaliśmy 11 listopada 1918 roku, ale troszkę wcześniej - 7 października.",". Aleksey VitvitskiyUrban: Niepodległość dziś dla Polski nie jest wartością (wideo)7 października, ponieważ wtedy Rada Regencyjna, ciało stworzone przez zaborców z bloku Państw Centralnych, zapowiedziała utworzenie Państwa Polskiego. Rada Regencyjna może i była niemiecko-austriacką marionetką, ale utworzyły ją mocarstwa, które jako, że są jakąś władzą, a nie jakiś tam nie wiadomo czym, czym był pierwszy Sejm wybrany w styczniu 1919 roku, więc jest to godne uwagi i szacunku. Czy w takim razie Państwa Polskiego nie utworzyły wspólnym staraniem Niemcy i Austro-Węgry, przed którymi trzyosobowa Rada Regencyjna (złożona z jednego arcybiskupa i dwóch magnatów) odpowiadała? Potem w Warszawie 10 listopada pojawia się Piłsudski, tez jako ta ustanowiona przez Niemców Rada, agent sztabu niemieckiego. 11 listopada zostaje przez Radę mianowany Naczelnikiem Państwa i ratuje Polskę przed wstąpieniem w skład Rosji Radzieckiej, do czego oczywiście dążył powstały 7 listopada rząd ze znanym komunistą Ignacym Daszyńskim na czele… Według Janusza Korwin-Mikke niepodległość Polska traciła dwa razy. Najpierw w 1939 roku, by odzyskać ją w roku 1956, a następnie w roku 2009, gdy Lech Kaczyński podpisał Traktat Lizboński, rozpoczęła się trwająca do dziś okupacja Unii Europejskiej. Ale jest i dobra wiadomość. Unia Europejska za 5 lat zbankrutuje i jest szansa na odzyskanie wolności. Ja się w tym trochę gubię. Najlepiej sami Państwo posłuchajcie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS zmieni hymn?,"Padła propozycja, aby w pierwszej zwrotce „Mazurka Dąbrowskiego"" Napoleona Bonapartego zastąpić Janem III Sobieskim. Akcję popiera poseł Jacek Żalek, a Ministerstwo Kultury przyznaje, że też chętnie „unowocześniłoby"" hymn.","Zdjęcie : Tomasz TrumpPomniki żołnierzy radzieckich to propaganda komunizmu?Zamiast „dał nam przykład Bonaparte, jak zwyciężać mamy"" od teraz mielibyśmy śpiewać: „dał nam przykład Jan Sobiecki…"". Takie rozwiązanie forsuje Piotr Zapart, Przewodniczący komitetu budowy pomnika Jana III Sobieskiego w Wiedniu, a jego pomysł gorąco popiera poseł Jacek Żalek z PiS, który otwarcie domaga się debaty na temat nowego kształtu polskiego hymnu. Najwyraźniej wszystkie „dobre zmiany"" w sądownictwie i Trybunale Konstytucyjnym (a wkrótce także w ordynacji wyborczej!) to dla formacji Jarosława Kaczyńskiego wciąż za mało. . Pavel KomarovPolski minister: Epicentrum choroby znajduje się za wschodnią granicąRównież Ministerstwu Kultury i Dziedzictwa Narodowego dotychczasowy hymn najwyraźniej przestał się podobać, ponieważ potwierdziło dziennikarzom Onetu, że „trwają prace nad unowocześnieniem ustawy o polskich symbolach narodowych"", a to oznacza zielone światło dla różnych modyfikacji, również tych poważnych — w hymnie, godłach itp. Pomysłodawcy nie kryją dumy: — Czy to nie brzmi pięknie? Sobieski pokazał, że można nie tyle walczyć za coś, tylko o coś, dlatego trzeba to przemyśleć — twierdzi Piotr Zapart. AP Photo / Alik Keplicz„Solidarność"" wyrzuci Wałęsę? — Kod, który był używany przez naszych przodków niekoniecznie musi być czytelny przez młode pokolenie. Może warto się zastanowić nad zmianą? Konstytucja Stanów Zjednoczonych jest aktualizowana, są dodawane poprawki. Może warto to rozważyć?— dodaje Jacek Żalek. „Mazurek Dąbrowskiego"" jest polskim hymnem narodowym od 1927 roku, autorem słów jest Józef Wybicki. Pieśń nawiązuje do bohaterskiej walki polskich legionów poza granicami podczas rozbiorów. Tak naprawdę powyższa dyskusja o zmianie hymnu nie jest pierwsza — podobne pomysły na przestrzeni lat zgłaszały przeróżne środowiska polityczne. Rok temu pojawiła się m.in. propozycja, aby hymnem narodowym została „Rota"". Uznano jednak, że będzie to zmiana „kłopotliwa"" ze względu na słowa „Nie będzie Niemiec pluł nam w twarz"". Pocieszające wydaje się to, że zawsze można „Niemca"" wymienić na „Araba"". Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wysoka cena przyjaźni polsko-ukraińskiej,"„Wysoka cena przyjaźni polsko-ukraińskiej"" to temat rozmowy korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politykiem i publicystą, profesorem Tadeuszem Iwińskim.","— Meandry polityki międzynarodowej są często trudne do zrozumienia, szczególnie zwykłemu odbiorcy informacji. We wtorek, w Moskwie sekretarz stanu USA John Kerry na spotkaniu na Kremlu z prezydentem Władimirem Putinem stwierdził, że na współdziałaniu Rosji i Stanów Zjednoczonych zyska cały świat, że Rosja i Ameryka mogą skutecznie współpracować. A w tym samym czasie w Kijowie prezydent Andrzej Duda i przyjmujący go Petro Poroszenko mówili o Rosji jako kraju agresywnym, który nadal ma podlegać sankcjom i innym retorsjom. . Nikolai LazarenkoPutin: Ukraina jest rządzona z zewnątrzPan profesor jest uznawanym znawcą stosunków międzynarodowych. Proszę, więc, mnie i odbiorcom programów Polska wyjaśnić, jak da się pogodzić te dwa wydarzenia, które zaszły praktycznie jednocześnie? — To się da pogodzić w tym sensie, że wtorkowa wizyta prezydenta Dudy w Kijowie była pierwszą jego oficjalną wizytą na Ukrainie. I dotyczyła głównie stosunków dwustronnych. Z kolei współpraca rosyjsko-amerykańska, która jest potrzebna dotyczyła i dotyczy przede wszystkim zwalczania terroryzmu międzynarodowego, jeżeli chodzi o tzw. Państwo Islamskie i też próbę rozwiązania sytuacji w Syrii, podobnie jak to się stało przy udziale innych krajów próbę rozwiązania kryzysu wokół broni nuklearnej Iranu. Natomiast Polska — i nowe władze to podtrzymują — uważa, że trzeba utrzymać sankcje przeciwko Rosji ze względu na okupację Krymu i na nieszanowanie integralności terytorialnej Ukrainy. Ja bym powiedział tak, że pewne rzeczy się nie zmieniły w stosunkach polsko-ukraińskich. A pewne rzeczy się zmieniają. Nie zmienia się to, że Polska jest jedynym państwem Unii Europejskiej, które graniczy zarówno z Rosją jak i z Ukrainą. Byliśmy pierwszym państwem, które uznało niepodległość Ukrainy kilka godzin przed Kanadą w 1991 roku. Odgrywaliśmy istotną rolę, jeżeli chodzi o tzw. pomarańczową rewolucję jedenaście lat temu. Ale pewne różnice między naszymi obydwoma krajami się ujawniły. One dotyczą w największym stopniu polityki historycznej. Zdjęcie : YouTubeWIDEO - Arsenijowi Jaceniukowi podarowano bukiet róż i ściągnięto z trybuny— W Kijowie protokolarnych gestów prezydent Duda okazał sporo… Deklaracji z obu stron padło niemało. Ja zwróciłbym uwagę na jedną. Prezydent Rzeczpospolitej będzie zabiegał, aby Ukraina znalazła się przy stole uczestników szczytu NATO w Warszawie. Jak Pan profesor sądzi, zgodzą się na to inni uczestnicy tego szczytu? Francja, Niemcy czy Włochy? — Trudno powiedzieć. Rzeczywiście taka deklaracja została złożona. Czy zgodzą się na to 28 państw, które są członkami NATO? Powiedziałbym tak, jeśli wziąć pod uwagę na przykład Unię Europejską, to w relacjach z jej poszczególnymi członkami, nie chcę powiedzieć, że rola Polski się zmniejsza, ale na pewno zwiększa się rola Niemiec. Zatem, decydujące będzie stanowisko Niemiec i w mniejszym stopniu Francji, bo Francja kiedyś przez szereg lat była poza NATO. Ale zgadzam się, była to taka najdalej idąca deklaracja prezydenta Dudy. — Polską opinię publiczną zbulwersowała ustawa parlamentu ukraińskiego „o statusie prawnym i składaniu hołdu pamięci bojowników o niepodległość Ukrainy w XX wieku"", która de facto stała się publiczną obrazą prezydenta Bronisława Komorowskiego, bowiem gloryfikowała banderowców winnych ludobójstwa w rzezi wołyńskiej. I co na ten temat usłyszał Duda w Kijowie? REUTERS / Guido Bergmann/BundesregierungCo robić z Partnerstwem Wschodnim?— Trudno mi powiedzieć, bo nie byłem świadkiem tych rozmów, ale rozumiem, że formalnie ustalono, że ma być powołana grupa historyków ukraińskich i polskich, która na ten temat będzie rozmawiać. Niewątpliwie siły nacjonalistyczne na Ukrainie wciąż są bardzo silne i to będzie bardzo trudne, żeby wątek dialogu historycznego rozwiązać. Ja jestem sceptyczny. Przypomnę, że między innymi SLD i lewica złożyła jeszcze w poprzedniej kadencji Sejmu wniosek o to, żeby przyjąć uchwałę, która krytycznie oceni narastanie sił nacjonalistycznych na Ukrainie. Ta ustawa parlamentu ukraińskiego o heroizacji banderowców była, zresztą, jedną z przyczyn porażki prezydenta Komorowskiego. — W prasie polskiej — mam na myśli wydania internetowe — prawie nic nie pisze się o wtorkowej wizycie Dudy w Kijowie. Natomiast w przestrzeni medialnej nadal trwa ostra dyskusja w sprawie Trybunału Konstytucyjnego, przestrzegania zasad demokracji w Polsce. O wydarzeniach w Polsce głośno jest też poza jej granicami. Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz nawet stwierdził, że wydarzenia te „ mają charakter zamachu stanu"" i zapowiedział, że sytuacja ta będzie przedmiotem dyskusji w PE. Co Pan profesor sądzi o tej sprawie? . StringerZacharowa: ukraińskie władze zakazują używania języka rosyjskiego, lecz same go używają— Martin Schulz, które bardzo dobrze znam osobiście, w moim przekonaniu, trochę przesadził, ale na pewno dojdzie do dyskusji na forum Parlamentu Europejskiego. Najpierw będzie dyskusja, która lada dzień nastąpi, o Węgrzech, ponieważ są pewne analogie sytuacji wewnętrznej w naszych krajach. Mówi się nawet o tzw. „orbanizacji"", ponieważ Orban też w podobny sposób zaczął umacniać swoją władzę wewnętrzną. Zmienił Konstytucję, a to jest niewątpliwie długofalowym celem PiS-u i Jarosława Kaczyńskiego. Co prawda, Kaczyński, nie ma większości dwóch trzecich głosów w Zgromadzeniu Narodowym, ale będzie starał się osiągnąć ten cel — zmianę Konstytucji i osłabienie Trybunału Konstytucyjnego. Tym się zajmie, moim zdaniem, również Rada Europy, która jest do tego powołana. I w sobotę i niedzielę, mieliśmy, jak na Polskę, bardzo duże marsze. Najpierw przeciwników naruszania Konstytucji, a w niedzielę marsz poparcia Jarosława Kaczyńskiego. Zobaczymy, jak te wydarzenia będą się rozwijały, ale widać, że jest ostry spór polityczny, którego efektem jest bardzo duży spadek w notowaniach samej partii Prawo i Sprawiedliwość. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"To Rosja „wybrała” Polakom PiS, a Amerykanom Trumpa?","Dziennikarze międzynarodowej agencji informacyjnej „Associated Press” zastanawiają się, czy za zwycięstwem PiS-u w wyborach w 2015 roku nie stali przypadkiem Rosjanie, którzy „rozgrzewali się” przed wyborami prezydenckimi w USA.","W materiale zatytułowanym „Czy polski skandal był rosyjskim testem na sfałszowanie amerykańskich wyborów” dziennikarze przypominają skandal z taśmami z restauracji „Sowa i przyjaciele”, który w dużej mierze przyczynił się do zwycięstwa Prawa i Sprawiedliwści w wyborach parlamentarnych w 2015 roku. Autorzy materiału sugerują, że za aferą taśmową, która pomogła w zmianie rządu w Polsce, mogli stać Rosjanie, dla których cała operacja była ""próbą generalną"" przed wyborami prezydenckimi w USA, w których dzięki ""działaniom Rosji"" wygrał Donald Trump. Powołują się przy tym na książkę Grzegorza Rzeczkowskiego ""Obcym alfabetem. Jak ludzie Kremla i PiS zagrali podsłuchami"". W materiałach promocyjnych książki, która ukazała się w czerwcu tego roku, czytamy: Nikt do końca nie zbadał, dokąd tak naprawdę prowadzą tropy z restauracji „Sowa & Przyjaciele”, choć premier Donald Tusk mówił o scenariuszu pisanym „obcym alfabetem”. Ta książka dowodzi, że łańcuszek powiązań prowadzi do Rosji, a konkretnie do osób związanych z Kremlem i jego tajnymi służbami. Odsłania słabość państwa i niemoc jego instytucji, które skompromitowały śledztwo w sprawie podsłuchów oraz bulwersującą rolę w tej sprawie ludzi bliskich PiS, którzy wykorzystali „rosyjskie” nagrania z restauracji do uderzenia w rząd RP. Agencja AP potraktowała trop zaprezentowany w książce z pełną powagą i przypomniała wypowiedzi polskich polityków sugerujących, że teoria o rosyjskim śladzie w aferze podsłuchowej ma rację bytu. Depositphotos / CunaplusAfera podsłuchowa: Marek Falenta idzie va banque„Obawy, że Rosja próbuje zdestabilizować demokrację w Europie Środkowej, przenikały polityków w Polsce i krajach sąsiednich odkąd zakończyli komunizm po dziesięcioleciach pod kontrolą Moskwy. (...) Kiedy pięć lat temu wybuchł skandal z podsłuchami, ówczesny premier Polski Donald Tusk od razu wskazał na Rosję. Jego wypowiedź podsunęła Rzeczkowskiemu tytuł jego książki: ""Nie wiem, w jakim alfabecie został napisany ten scenariusz, ale wiem kto może być jej beneficjentem"" - pisze AP. Did Russia practice toppling a pro-EU government in Poland in 2015 before moving on to interfering in the 2016 US election? A look at Poland's ""Waitergate"" scandal by @VanessaGera https://t.co/aClk1CdJFQ — AP Europe (@AP_Europe) August 4, ​AP powołuje się także na wypowiedzi Radosława Sikorskiego, który krytykuje amerykańskich urzędników za to, że swego czasu nie potraktowali polskiej afery podsłuchowej poważnie. „Byliśmy laboratorium dla tego, co się stało w USA, a Stany Zjednoczone były zbyt aroganckie, aby wziąć to pod uwagę"" - powiedział Sikorski, cytowany przez AP. Według Sikorskiego grupa hackerów Fancy Bear wysłała mu jednego z maili, kompromitujących kampanię prezydencką Hillary Clinton z 2016 roku. „Widzieliśmy, że to nadchodzi. Zostało z powodzeniem przetestowane w Polsce - powiedział Radosław Sikorski. W swoim materiale AP zwraca uwagę, że mózg ""afery podsłuchowej"" Marek Falenta po aresztowaniu zagroził w listach do przedstawicieli władz, że „ujawni nazwiska członków PiS, którzy stali za jego rzekomą rekrutacją, jeśli nie otrzyma ułaskawienia od prezydenta”. Przytacza także słowa Rzeczkowskiego, który sugeruje, że powiązania między osobami zaangażowanymi w sprawę a Rosjanami sugerują, że Marek Falenta nie zorganizował afery podsłuchowej samodzielnie, ale „odgrywał w niej rolę wspierającą”. Afera taśmowa i Marek Falenta CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Należąca do Roberta Sowy restauracja Sowa & Przyjaciele przy ul. Jurija Gagarina 2 (widok od ul. Czerniakowskiej) w WarszawieAfera taśmowa: Falenta stawia warunki w zamian za milczenieMarek Falenta został skazany na 2,5 roku więzienia w 2016 roku za to, że zlecił, aby dwaj kelnerzy z dwóch znanych warszawskich restauracji nagrywali rozmowy ważnych gości, przede wszystkim ze świata polityki. Od tego momentu do początku biznesmen walczył o to, żeby uniknąć odpowiedzialności, a po wyczerpaniu się wszystkich możliwości postanowił uciec do Hiszpanii, gdzie w kwietniu tego roku został zatrzymany. W ramach swojej działalności Marek Falenta nagrał rozmowy ponad 100 osób. Ujawnione w tygodniku ""Wprost"" nagrania wywołały w 2014 roku kryzys w rządzie Donalda Tuska. Sprawa dotyczyła nagrywania od lipca 2013 r. do czerwca 2014 r. na zlecenie Falenty w warszawskich restauracjach osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych, w tym Bartłomieja Sienkiewicza, Radosława Sikorskiego, Elżbiety Bieńkowskiej, Marka Belki i innych. Więcej o zatrzymaniu Marka Falenty: Falenta zatrzymany w Hiszpanii. Groził samobójstwem",,
W aferze Kuchcińskiego wizerunkowo traci państwo,"W aferze Kuchcińskiego wizerunkowo traci państwo. O tym Sputnik rozmawiał z politykiem Kongresu Nowej Prawicy, byłym europosłem Stanisławem Żółtkiem.","— To już kolejny wątek w tak zwanej aferze „Kuchciński Travel”. Po ujawnieniu przez media faktów związanych z podróżami państwowym samolotem, w których uczestniczyli członkowie rodziny marszałka Sejmu, na jaw wyszły wydatki polityka Prawa i Sprawiedliwości na taksówki. To też są poważne sumy. Według Pana posła, czy rządzącym uda się ten skandal zamieść pod dywan? — Częściowo się uda, ale im to nie bardzo zaszkodzi. W przeciwieństwie do mediów i opozycji, nie jestem tym, który uważa, że jeżeli lecę, na przykład, samolotem, który i tak leci, żeby członek mojej rodziny nie mógł lecieć. Może lecieć. Dla mnie skandalem są po prostu same loty. Czyli liczba lotów i loty na swoje prywatne potrzeby pana Kuchcińskiego. Jest to dla mnie skandaliczne i taki człowiek powinien nie tylko być odwołany ze stanowiska marszałka, ale musi być natychmiast wywalony przez PiS z partii. — Jak politycy z otoczenia Pana posła zareagowali na skandal drugiej osoby w państwie? — Niespecjalnie zareagowali, ponieważ my wiedzieliśmy, co się dzieje w rządzie. Wykorzystywanie publicznych pieniędzy jest w jak najgorszych czasach. Widzimy, że dzisiaj tak jest. Nie ma czego się dziwić, było oczywiste, że tak robią. Zobacz również: Kuchciński: żadnego skandalu nie było, nieprawdziwe insynuacje — Prasa nie szczędzi krytyki pod adresem marszałka Kuchcińskiego, który nie żałuje publicznych pieniędzy. — I ma rację. AP Photo / Alik KepliczSkandaliści wyrzuceni z PiS. „Prezes stracił cierpliwość”— Jaki ta afera może mieć wpływ na elektorat, przecież wybory do parlamentu już nie za górami? — Duża część elektoratu PiS-u to jest „nieprzemakalny” elektorat. Taki, co choćby, nie wiem, nawet gdyby skrajnie skandaliczne rzeczy robili, byłoby to samo. Natomiast z tej części, która się waha, odejdzie jakiś niewielki procent. Stracą od 1 do 2 procent poparcia w wyborach. — Jest jeszcze sprawa wizerunkowa. Przecież mamy tutaj do czynienia z ważną osobą w państwie. — Na pewno, niestety, wizerunkowo stracimy i nie tylko chodzi o wybory i jakie PiS będzie miał wyniki, ale też, jak wyglądać będzie nasze państwo. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Smoleńsk” – temat jest wyczerpany, a sprawa zamknięta?","W czasie kampanii wyborczej do polskiego parlamentu kandydaci na posłów i senatorów na światło dzienne wyciągali afery, skandaliczne historie, które mogłyby rzucić cień na ich przeciwników politycznych. Obliczone to było na zdobycie nowych zwolenników. Jednak w ostatnich miesiącach podczas spotkań z wyborcami faktycznie znikła sprawa smoleńska.","Kwestia smoleńska po objęciu władzy przez PiS ciągle była na wokandzie. Powołana przez ówczesnego ministra obrony Antoniego Macierewicza Podkomisja do Spraw Ponownego Zbadania Wypadku Lotniczego samolotu Tu-154 pod Smoleńskiem, w którym zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński, w ciągu prawie czterech lat pracy ogłosiła kilkanaście hipotez przyczyn katastrofy, czasem wzajemnie ze sobą sprzecznych. Na przykład zbudowała wersję, według której był to najprawdopodobniej zamach, a przed wylotem do Smoleńska rząd Tuska spiskował z Rosjanami, a potem tuszował przyczyny katastrofy, fałszując rządowy raport komisji Millera. Teraz w walce przedwyborczej temat „Smoleńsk” zniknął z przestrzeni medialnej. Dlaczego? Pytanie to skierował do redaktora miesięcznika „Przegląd lotniczy” Romana Peczki. Jego zdaniem sprawa jest zamknięta. Jak dodał: „raport został wydany, podkomisja smoleńska, która pracowała przy Ministerstwie Obrony Narodowej, niczego konkretnego nie wniosła do sprawy, nie przedstawiła żadnego raportu. A właściwie nic nie miała do powiedzenia"". Na pytanie, dlaczego wcześniej prezes Kaczyński nie unikał tematu Smoleńska i często wypowiadał sie na ten temat, a teraz milczy, redaktor odpowiedział: „Krótko mówiąc, nie mają nic do powiedzenia, no to i nic nie mówią. Taka jest prawda"". Polscy eksperci 13 razy w Smoleńsku Przypomnijmy, w maju tego roku do Smoleńska przybyła grupa polskich ekspertów i prokuratorów z zamiarem dokonania ponownych oględzin wraku samolotu Tu-154M, który rozbił się na lotnisku Siewiernyj w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 roku. Była to 13. wizyta polskich śledczych w Smoleńsku w związku z badaniem przyczyn katastrofy. . Iliya PitalevSierpniowe oględziny w Smoleńsku odwołanePoprzednio oględzin Tu-154M polscy prokuratorzy dokonywali w Smoleńsku we wrześniu 2018 roku. Prokuratura Krajowa poinformowała, że kolejny wyjazd prokuratorów do Smoleńska jest wynikiem realizacji wniosków o pomoc prawną, kierowanych przez Zespół Śledczy Nr I PK do rosyjskiej Prokuratury Generalnej. Zespół Śledczy zwracał się m.in. o przeprowadzenie dodatkowych oględzin elementów konstrukcyjnych Tu-154M. Kwestia wraku prezydenckiego samolotu Tu-154M była również jednym z głównych tematów rozmów podczas spotkania ministra spraw zagranicznych Polski Jacka Czaputowicza z szefem MSZ Rosji Siergiejem Ławrowem, które odbyło się 17 maja roku w Helsinkach. Obaj ministrowie podkreślili wówczas, że dla zakończenia śledztw polskiego i rosyjskiego istotne jest zapewnienie równego dostępu obu stronom do wraku Tu154M. Potwierdzili też gotowość do współpracy w ramach międzynarodowej pomocy prawnej. . Aleksiej NikolskijTłumaczka Tuska ze Smoleńska będzie zeznawać?W kwietniu Komitet Śledczy zdementował informację o śladach substancji wykorzystywanych do produkcji materiału wybuchowego, znalezionych na szczątkach Tu-154. Wrak samolotu, znajdujący się na terytorium Rosji, nosi status dowodu rzeczowego, śledztwo w sprawie katastrofy samolotu wciąż trwa. Tu-154 z Kaczyńskim i najwyższymi polskimi urzędnikami, który leciał na uroczystości w Katyniu, aby oddać hołd polskim oficerom zamordowanym w 1940 roku, rozbił się podczas lądowania na lotnisku w 2010 roku. Wszystkie 96 osób, które znajdowały się na pokładzie, zginęły. Według raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) do tragedii doprowadziła odmowa pilotów ws. odejścia na lotnisko zapasowe, a także braki w przygotowywaniu załogi i planowaniu lotu.",,
"Platforma, wy nie wierzycie w nic! (wideo)","Szefa na drugą kadencję wybrali, a oni wciąż skandowali: „Donald Tusk!”","AnkietaCo myślisz nt. wybrania Donalda Tuska na drugą kadencję?Tusk nie jest godnym kandydatem na obrońcę interesów Polski29.4% (307) Tusk jako Polak cały czas reprezentuje interesy swojego kraju3.0% (31) Tusk nie musi lobbować żadnych interesów, właśnie dlatego wszyscy członkowie UE są zadowoleni z jego pracy14.8% (154) Ta sytuacja to wstyd dla polskiego rządu. Nie wolno rozwiązywać wewnętrznych konfliktów na szczeblu UE25.2% (262) Unia zlekceważyła opinię Polski, co zlekceważy następnym razem?27.6% (287) Głosowało: 3Wszystkie ankietyTusk nie jest godnym kandydatem na obrońcę interesów PolskiTusk jako Polak cały czas reprezentuje interesy swojego krajuTusk nie musi lobbować żadnych interesów, właśnie dlatego wszyscy członkowie UE są zadowoleni z jego pracyTa sytuacja to wstyd dla polskiego rządu. Nie wolno rozwiązywać wewnętrznych konfliktów na szczeblu UEUnia zlekceważyła opinię Polski, co zlekceważy następnym razem?Wszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 5006439; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } W polskim Sejmie owacjami na stojąco przyjęto wiadomość o ponownym wyborze Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. Posłowie skandowali „Donald Tusk!”. Ryszard Petru pogratulował Donaldowi Tuskowi reelekcji, oskarżając PiS o „włączenie wstecznego biegu” i dążenie do „wyprowadzenia Polski z Unii”. - Przegraliście jeden do 27 – podkreślił Petru, zwracając się do Jarosława Kaczyńskiego. Lider Nowoczesnej domagał się w Sejmie „złożenia przez rząd honorowej dymisji"". - Swego czasu, już dość dawno temu, ale moje pokolenie świetnie to pamięta, prezydent de Gaulle używał takiego określenia: „partia zewnętrzna”. Mówił to o ludziach, którzy byli otumanieni szaleńczą i zbrodniczą ideą, ale w coś wierzyli. A wy nie wierzycie w nic, poza waszymi interesami i interesikami. Wy jesteście dzisiaj partią zewnętrzną, wy kompromitujecie Polskę, jesteście przeciw Polsce. Jesteście i byliście zawsze! Jestem przeciwko temu wnioskowi! – po tych słowach Kaczyński zszedł z trybuny. Prezes PiS próbował oponować, ale musiał przekrzykiwać opozycję skandującą „Donald Tusk!”.",,
"„Polska będzie tam, gdzie jej Niemcy każą""","Szczyt Unii Europejskiej, który się odbył w 60 rocznicę podpisania Traktatów Rzymskich, przeszedł już do historii.","AP Photo / Alessandra TarantinoSzydło: Deklaracja Rzymska nie spełnia oczekiwań wszystkichKorespondent radia Lenid Sigan rozmawiał z politologiem i publicystą Konradem Rękasem. — Jedność! Taki miał być sygnał dla świata. Czy tak rzeczywiście się stało? — Oczywiście nie, choćby dlatego, że tzw. Europa dwóch prędkości nie tylko staje się faktem, ale tak naprawdę jest faktem od początku. Projekt Unii Europejskiej jest z założenia projektem dwuprędkościowym. Sama koncepcja przekształcenia luźnej wspólnoty gospodarczej państw o zbliżonym stopniu rozwoju w wielki organizm polityczny o cechach quasi państwowych, o bardzo zróżnicowanym stanie rozwoju gospodarczego, od początku miał służyć tym państwom lepiej rozwiniętym. Po pierwsze do kanalizowania swoich nadwyżek gotówkowych, a po drugie przejmowania rynków zbytu krajów słabiej rozwiniętych. REUTERS / Remo CasilliTusk: Europa będzie albo zjednoczona, albo nie będzie jej wcalePonadto był też elementem realizacji planu polityczno-ideologicznego, planu związanego z lansowaniem określonej demoliberalnej ideologii, miał stanowić element późniejszego już zjawiska globalizmu. Od początku był to projekt, który co innego w istocie miał na celu, niż głoszono u jego zarania i o czym mogli myśleć jego historyczni założyciele. Inne szczyty i kolejne spotkania tylko ten fakt podkreślają. Najlepszym symptomem kryzysu, czy tego zróżnicowania UE, jest sytuacja samej strefy euro, czyli jakby nie patrzeć samego rdzenia UE, która bardzo wyraźnie wewnętrznie najtrudniej czuje się. . Natalia SeliverstovaSzef MSZ Włoch z wizytą w Moskwie - o przyszłości UETrudno spodziewać się, żeby strefa euro w obecnym kształcie z wiecznie głodnymi gospodarkami kredytowymi Grecji i Włoch przetrwała. UE, która obciążona jest dodatkowo potężnymi nakładami na kwestię imigrancką, z tym związanymi potężnymi haraczami na rzecz Turcji, które w tej chwili obciążają przede wszystkim budżet niemiecki. W sytuacji, w której odpadnie drugi największy płatnik europejski, czyli Zjednoczone Królestwo, siłą rzeczy musi się zmienić i to jest najłagodniej pojęty eufemizm, bo jedni mówią — zmienić, a inni myślą — rozpaść. — Więc w jakiej Unii będzie Polska, w jakiej prędkości? . Irina KałasznikowaCzy Polska zakwestionuje ponowne wybranie Tuska na szefa Rady UE? — Spór o prędkości UE, który jest rozgrywany na potrzeby polskiej polityki wewnętrznej, w niewielkim tylko, wbrew pozorom, stopniu dotyczy żywotnych interesów Polski dlatego, że źle stawia sam problem. Rząd PiS-u wpisuje się w absurdalną taktykę poprzednich polskich gabinetów, które uparcie wmawiały i Polakom i opinii publicznej nie tylko polskiej, że oto Polska doszlusuje do rzekomych europejskich prymusów i oto przeskakując całe stulecia opóźnień gospodarczych stanie się jednym z wiodących gospodarczo państw europejskich. Tymczasem, ani ten rząd, ani żaden poprzedni nie zrobił w tym kierunku niczego, aby Polska odzyskała instrumenty ku takiemu programowi. Przypomnijmy, Polska jest krajem całkowicie niesamodzielnym i finansowo, i walutowo. Pieniądz — ta podstawa suwerenności gospodarczej, podstawa rozwoju i znalezienia się wśród najszybciej rozwijających się gospodarek, jest w Polsce de facto kreowany przez banki komercyjne, a Narodowy Bank Polski i Rada Polityki Pieniężnej są w zasadzie obrońcami wyłącznie interesów korporacji bankowych. . Kristina AfanasyevaMarine Le Pen zapowiada „śmierć"" UEWszelkie próby ograniczenia silnych pozycji bankowych, które były zapowiadane w kampanii wyborczej PiS-u, zostały odłożone do szuflad. W tej chwili Polska nie posiada żadnego potencjału przemysłowego. Ten, który jest, czyli montownie zakładów pochodzących z Niemiec, w każdej chwili może zostać przemieszczony gdzie indziej. I tak naprawdę jedyne, co jeszcze częściowo pozostało w polskich rękach, to jakoś oddychające mimo wojny handlowej z Rosją rolnictwo i nieco średniej przedsiębiorczości, którą sam naród polski rozwija mimo tych wszystkich przeciwności z ostatnich dwóch i pół dekady. Umówmy się, Polska w takich realiach nie będzie krajem pierwszej prędkości UE. Nie będzie w takich realiach prymusem Europy, ponieważ na dobry początek nawet nie zrobiła porządku na własnym podwórku. Jednym słowem, będzie w projekcie europejskim tam, gdzie wskażą nam miejsce silniejsi tego świata, na czele oczywiście z Berlinem. I pohukiwanie i pokazywanie orłów grunwaldzkich pani kanclerz Merkel przez prezydenta Dudę i innych polityków PiS-u to tylko pokrywanie patriotycznym patosem i frazesem smutnej rzeczywistości. Polska będzie tam, gdzie jej Niemcy każą. AP Photo / Yasin BulbulErdogan: Turcja nie wyklucza referendum w sprawie dalszych negocjacji z Unią — W ubiegły piątek premier Beata Szydło groziła, że jeśli cztery priorytety zgłoszone przez Polskę nie zostaną uwzględnione, to ona nie złoży podpisu pod Deklaracją. Podpisała. Ale, jak twierdzą analitycy, w postaci rozwodnionej. Zatem, po co były te groźby? — Rząd Prawa i Sprawiedliwości, jak zresztą w każdej innej sprawie, kiedy udaje, że się za nią bierze, zagonił się w kozi róg. Stosowanie techniki udawania, że coś się robi i głośnego krzyczenia, co się sprawdza w realiach polskiej polityki, dużo słabiej działa w środowisku międzynarodowym, gdzie Polska jest raczej lekceważona i zasłużyła sobie, niestety, na swoją marną pozycję dwudziestoma kilkoma latami totalnego serwilizmu i wobec Waszyngtonu i wobec Brukseli. / Petras Malukas„Polska może być albo europejska, albo moskiewska, trzeciej drogi nie ma”Opowieści pani premier Szydło można włożyć między bajki na potrzeby polityki krajowej, podobnie jak te nieustanne deklaracje polityków PiS-u, że gdzieś w tle z całą pewnością dobiją do portu pod tytułem „Europa wolnych państw narodowych"". Po czym, gdy pojawia się bardzo wyraźne i czytelne „sprawdzam"" w postaci choćby zapowiedzi Marine le Pen, że widziałaby w Polsce potencjalnego partnera do reformy Unii, to PiS wpada w absolutną panikę. Kiedy cytat ten i ta propozycja pojawia się w mediach polskich, oczywiście w przekręconej wersji, że oto będą wspólnie - PiS i Marine le Pen — rozbijać Europę, to Kaczyński, Duda, Szydło, Waszczykowski i wszyscy inni wpadają w panikę. Zaczynają na wyścigi opowiadać, jak bardzo są proeuropejscy. I to jest absolutny fakt. Powtórzmy, Prawo i Sprawiedliwość jest partią skrajnie proeuropejską. Pierwsza partia Kaczyńskiego — Porozumienie Centrum — była partią założoną w Polsce przez fundację Adenauera i przez CDU. Pierwszym człowiekiem Niemiec w Polsce był Jarosław Kaczyński. Prawo i Sprawiedliwość było entuzjastycznie proeuropejskie w czasie referendum europejskiego w 2004 roku. Partia Kaczyńskiego była tą partią, która odwołuje się do tradycji rządu Olszewskiego, czyli tego rządu, który podpisał fatalny dla gospodarki Polski Układ Stowarzyszeniowy z Unią Europejską w 1990 roku. Innymi słowy, wszelkie marzenia polskich wyborców związane z tym, że to PiS będzie reformował Unię Europejską w kierunku korzystnym dla Polski jest równie płonne, jak wiara, że PiS zreformuje polską gospodarkę, przywróci nam suwerenność, czy przywróci narodowi pozycję gospodarza w Polsce. REUTERS / Tony GentileMerkel o błędach UE — Jak twierdził w „Rzeczypospolitej"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski, można się obawiać, że PiS chce Polskę wyprowadzić z Unii. Więc, może nieoczekiwana wizyta Jarosława Kaczyńskiego w Londynie i jego rozmowy z premier May było przymiarką do Polexitu? — Polexit byłby najlepszym, co mogłoby się Polsce wydarzyć, bo wymusiłby na, umówmy się, dość leniwym z jednej strony, a z drugiej zniewolonym umysłowo narodzie polskim zajęcie się nareszcie porządkami we własnym domu. Jednocześnie, powtórzmy, prezes Kaczyński nie jest bynajmniej Mojżeszem. Jeśli szukać analogii tego typu, jest to raczej Szymon Bar Kochba — fałszywy Mesjasz, który opowiada, że prowadzi gdzieś naród wybrany, a w istocie przynosi mu tylko dalsze nieszczęścia i zgubę. Polska jest geopolitycznie w nieodmiennym rozerwaniu. W politycznej, militarnej, geopolitycznej zależności od Stanów Zjednoczonych, które PiS popiera, a nawet domaga się zwiększenia tego stopnia zależności, i gospodarczej zależności od Niemiec, które mają pełną kontrolę nad polską gospodarką, przy okazji także mediami. REUTERS / Yves HermanUE świętuje 60. rocznicę podpisania Traktatów RzymskichBez poleceń z Waszyngtonu, Berlina, czy Brukseli polityka polska, w zasadzie, nie funkcjonuje. Główne partie polityczne licytują się tylko między sobą, kto lepiej w Polsce zabezpiecza interesy Zachodu. W tych kategoriach należy widzieć, czy to wystąpienie prezydenta Kwaśniewskiego, czy okrzyki eksprezydenta Komorowskiego, który wołał, że Polska będzie albo brukselska, albo moskiewska. W ogóle, w ostatnim czasie mieliśmy w Polsce do czynienia z bezprzykładnym pokazem serwilizmu, kiedy część elit politycznych najchętniej by zastąpiła flagi biało-czerwone wyłącznie flagami z gwiazdkami. Odpowiedzią PiS poza tanią propagandą, jak to PiS broni suwerenności, było wysłanie na Zachód sygnałów, żeby Bruksela, Londyn, Berlin, wszyscy byli pewni, że Polska nadal pozostanie pokornym elementem europejskiego projektu globalistycznego. Co do tego, nie miejmy złudzeń. Prezes Kaczyński nie wyprowadzi Polskę na suwerenność, ponieważ jest jednym z autorów utraty przez Polskę suwerenności.",,
Polska: Powrót metod stalinowskich,"Polska tak długo walczyła ze stalinizmem, że sama stała się stalinowska. Tak samo jak i Stalin Antoni Macierewicz nie ogranicza się po prostu do kłamstwa, jemu potrzebne jest kłamstwo ze złowieszczą aluzją.","Stalin swego czasu odkrył ważną zasadę funkcjonowania prasy: im bardziej absurdalne oskarżenie, tym bardziej jest sensacyjne i pociągające dla masowego czytelnika. AP Photo / Czarek SokolowskiSex na tarczy / Adem AltanZagrożenia egzystencjalne ministra WaszczykowskiegoPolska tak długo walczyła ze stalinizmem, że sama stała się stalinowska. Bo co to takiego stalinizm? Przede wszystkim to atmosfera powszechnej podejrzliwości, wrażenie życia w osaczonej twierdzy. A jeszcze — stalinizm to powszechna nienawiść, skierowana ku jakiemuś wiecznie przeszkadzającemu żyć obcemu państwu, a jednocześnie ku wrogom wewnętrznym, których nagle robi się strasznie dużo na wszystkich szczeblach. Kiedy poseł z partii PiS Zbigniew Girzyński w 2014 roku powiedział: „W naszym Sejmie mamy większość prorosyjską!"" — analogie z radziecką „czujnością"" z lat 30. stały się oczywiste. Od tamtej pory sytuacja tylko się pogorszyła. Wielkie zdarzenia w życiu państwa czasami lepiej widoczne są dla „outsiderów"", ludzi nienależących w pełni do danego społeczeństwa i dlatego zachowujących zdolność do obiektywnego osądu. Bez ostrego spojrzenia francuskiego pisarza Andre Gide'a, który w stalinowskiej Moskwie połowy lat 30. dopatrzył się cech egipskiej, „faraońskiej"" dyktatury, obraz tamtych lat byłby niepełny. Nawet najbardziej zaciekli „domorośli"" przyszli krytycy stalinizmu (włącznie z obrończynią praw człowieka Ludmiłą Aleksiejewą) w latach największej stalinowskiej dyktatury żyli WEWNĄTRZ swoich czasów, często zachowując lojalność wobec reżimu. Ludmiła Aleksiejewa przyznaje dziś, że w młodości wierzyła w hasła Stalina. W sytuacji powszechnej histerii spojrzenie człowieka postronnego to niekiedy jedyne zdrowe spojrzenie. AP Photo / Alik KepliczABW strzela w tył głowy. Bez sądu i śledztwa East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 rokuDlatego właśnie pozwolę sobie zacytować list mojego znajomego, Rosjanina mieszkającego obecnie w Polsce: „Mylisz się, jeśli myślisz, że szpiegomania w Polsce to prerogatywa partii PiS, którą tak lubią krytykować w Unii Europejskiej. „Liberałowie"" nie są lepsi. Chodzi o to, że „liberalni"" krytycy Jarosława Kaczyńskiego oskarżają go o to, że on również jest agentem Kremla. Dlaczego? Dlatego, że jego, Kaczyńskiego, polityka jest na rękę strasznemu Putinowi. Kaczyński ze swoim zespołem podejrzewa, oskarża, a niekiedy nawet sadza za kratki, jak było w przypadku aresztu lidera partii „Zmiana"" Mateusza Piskorskiego. „Liberałowie"" zauważają, że działania Kaczyńskiego pozwalają stworzyć u obcokrajowców negatywny obraz Polski. Znaczy, Kaczyński — agent Kremla. I to przy tym, że sam Kaczyński ze swoim zespołem uważa za agentów Kremla właśnie oponentów. Lud, słuchając tego, że wokół są sami wrodzy agenci, zadaje pytanie: „dlaczego ich nie posadzą""? W odpowiedzi słyszy dziesięć razy dziennie, że służby specjalne są bezczynne, dlatego że tam też siedzą agenci Kremla. Ogólnie rzecz biorąc — wokół są sami agenci"". Dla człowieka z radzieckim doświadczeniem nie ma nic nowego w tej absurdalnej sytuacji. Przypomnę, że latem 1953 roku kat stalinowski Ławrentij Beria został aresztowany w obecności swoich kolegów z prezydium CK jako „agent międzynarodowego imperializmu"", a potem rozstrzelany. W rzeczywistości Beria, który wyprawił na tamten świat mnóstwo „brytyjskich agentów"" w ZSRR, żadnym agentem rzecz jasna nie był. Chruszczow ze swoją paczką pomylili go z Jamesem Bondem. Ale w stworzonym przez Stalina i samego Berię systemie oskarżenie o zdradę Ojczyzny było najprostszym, a niekiedy i jedynym sposobem, by pozbyć się człowieka, który popadł w niełaskę elity władzy. I niestety Polska, choć na razie w miękkim, medialnym wariancie, ale jednak podąża tą samą drogą. Ludzi na razie się nie rozstrzeliwuje, ale łatwość, z jaką oskarża się ich o „obsługiwanie interesów Kremla"" w prasie i w telewizji nie może nie przypominać najgorszych okresów epoki radzieckiej. AP Photo / Czarek Sokolowski„Anakonda"" dusi polskiego podatnikaStalin swego czasu odkrył ważną zasadę funkcjonowania prasy: im bardziej absurdalne oskarżenie, tym bardziej jest sensacyjne i pociągające dla masowego czytelnika. Nieciekawe jest czytanie o tym, że pies ugryzł człowieka, o wiele ciekawiej poczytać o człowieku, który ugryzł psa. „Tuchaczewski okazał się zwolennikiem Hitlera"" — w 1937 roku dla radzieckiego czytelnika taki nagłówek brzmiał mniej więcej jak informacja o człowieku, który ugryzł psa. I nagle okazało się, że właśnie w ten absurd ludzie UWIERZYLI, przy czym nie tylko gospodynie domowe, ale i sami oskarżeni. Z materiałów akt Tuchaczewskiego wiadomo, że przed swoją egzekucją oświadczył potępiającym go radzieckim dowódcom Szaposznikowowi i Budionnemu: „I wy, i my tutaj na ławie oskarżonych jesteśmy winni. Patrzeć na zmowę i milczeć to przestępstwo. A my i wy przez wszystkie te lata patrzyliśmy i milczeliśmy. I za to nas i was trzeba rozstrzelać"" (Robert Tucker, ""Stalin u władzy. Historia i osobowość 1928-1941"", Moskwa, 1997, str. 420). Myślicie, że to nie dotyczy Polski? Ależ dotyczy! Poczytajmy brytyjską gazetę „The Guardian"" z 7 czerwca 2016 roku. Opowiadając o manewrach pod nazwą Anaconda-2016, gazeta informuje, że manewry „odbywają się w szczególnie drażliwym dla polskich żołnierzy czasie, od razu po uwolnieniu i przymusowym przejściu na emeryturę jednej czwartej generałów (…) z powodu czego polskie siły zbrojne okazały się niezdolne do przysłania swojego przedstawiciela-generała do punku dowodzenia NATO w Szczecinie"". Skąd u nowego ministra obrony Antoniego Maciarewicza taka niechęć do generałów? Stąd, skąd była i u Stalina: z podejrzliwości, szpiegomanii, prowadzącej do absurdalnych oskarżeń. Oto oświadczenie Macierewicza, dokonane wkrótce po tym, jak zajął swoje stanowisko na końcu 2015 roku: „To, co zastaliśmy, gdy objęliśmy MON, to była sytuacja bardzo, bardzo trudna. Wystarczy powiedzieć, że na wschód od Wisły były tylko 2 niekompletne jednostki wojskowe. W sytuacji, gdy część Ukrainy jest okupowana, a pan Władimir Putin nie ukrywa, że chce rozwijać swoje agresywne plany. W tej sytuacji koncentrowano cały wysiłek zbrojny państwa polskiego na granicy niemieckiej"". Photo courtesy of Zmiana political party/Tomasz GzellMój przyjaciel Mateusz Piskorski . Sergei Kuznetsov""Sawczenko - symbol totalnego strupienia ukraińskiej polityki""Tak samo jak i Stalin Macierewicz nie ogranicza się po prostu do kłamstwa, jemu potrzebne jest kłamstwo ze złowieszczą aluzją. Wiadomo, że od 1989 roku Polska zaczęła przemieszczać swoje siły zbrojne z granicy zachodniej na wschodnią, a po przyłączeniu Warszawy do NATO w 1999 roku ochrona zewnętrznej wschodniej granicy NATO była międzynarodowym zobowiązaniem państwa, z wydzieleniem środków Unii Europejskiej na umocnienie właśnie wschodnich rubieży. Ale Macierewicz kłamie o „niekompletnych dwóch jednostkach"". Rosyjski prezydent Putin nigdy nie mówił o żadnych swoich „agresywnych planach"", tym bardziej nie mówił o ich „rozwoju"" w Europie Wschodniej — ale Macierewicz oskarża go o agresję według metody stalinowskiej propagandy: opowiadać kłamstwa jako rzecz powszechnie znaną i niepoddającą się wątpliwościom. W ten sam sposób działa twierdzenie Macierewicza o „okupowanej części Ukrainy"". Następnie, od razu po swoim kłamstwie, Macierewicz robi firmową stalinowską aluzję: „Poprzednicy, którzy w dużym stopniu realizowali politykę niemiecką w Polsce, jednocześnie odsłaniali zupełnie granicę wschodnią, a koncentrowali nasze wszystkie aktywa militarne na granicy zachodniej. Nie wiem, jaka logika tym rządziła, ale na pewno nie była to logika obrony państwa polskiego"". Ciekawe, że i Stalin, poprawiając główny artykuł w „Prawdzie"" o stworzeniu specjalnego kolegium dla osądzenia Tuchaczewskiego, wyraził się dosadniej, ale w tym samym duchu co i Macierewicz, z tymi samymi „adresami nienawiści"": „Wielka i święta jest nienawiść wszystkich pracujących naszej ojczyzny do wrogów narodu — szpiegów, dywersantów, szkodników, do wszystkich tych, kto chce zbrukać kwitnącą ziemię radziecką smrodliwym butem niemiecko-japońskiego faszyzmu"" (Eugeniusz Duraczyński, „Stalin, twórca i dyktator supermocarstwa"", Moskwa, 2015, str. 328). Jest wiele innych, mniej złowieszczych cech podobieństwa między psychologicznymi mechanizmami stalinowskiej dyktatury i tego reżimu, który zaistniał w Polsce w ostatnich latach. Na przykład nie tylko polskie media opozycyjne, ale i gazety w Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii przyznają: główna władza dziś w Polsce to nie wybierany przez naród Sejm i nawet nie Prezydent, ale partyjny lider Jarosław Kaczyński, stojący na czele skrajnie prawicowej, nacjonalistycznej i antyrosyjskiej partii „Prawo i Sprawiedliwość"". Czym to się różni od radzieckiego systemu partyjnego kierownictwa, kiedy „kierującą i ukazującą siłą"" państwa był nie parlament, a właśnie partia — KPZR? Tak samo jak i w dzisiejszej Polsce w ówczesnym Związku Radzieckim „jądrem systemu politycznego"" były nie wybieralne organy, ale wąski krąg osób zbliżonych do Sekretarza Generalnego CK KPZR. Wąska była rezerwa kadrowa, a jakie były ich nazwiska — Woroszyłow i Mołotow czy Macierewicz i Ziobro — to przecież nie tak ważne. Oto jeden z głównych błędów obecnych zachodnich demaskatorów stalinizmu: wychodzą z założenia, że lekcje tamtych strasznych czasów mają sens tylko w odniesieniu do Rosji, a w skrajnym wypadku do państw byłego Związku Radzieckiego. To nieprawda. Jak pokazują wydarzenia, pamiętać o stalinizmie powinny także państwa zachodnie i wcale nie po to, aby wypominać go Moskwie, ale po to, aby samemu uniknąć pokusy powtórzenia niewyuczonych lekcji cudzej historii. Przykłady? Proszę bardzo. Zdjęcie : HuBarPolski propagandysta Wacław Radziwinowicz AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdziePo niedawnym aresztowaniu lidera partii „Zmiana"" Mateusza Piskorskiego w „Gazecie Wyborczej"" ukazał się artykuł na poważnie oskarżający Piskorskiego o skryty zamiar zdewastowania pomnika ukraińskiego nazisty Stepana Bandery na Ukrainie, aby zrzucić winę za to na miejscowych Polaków i w taki sposób pogorszyć polsko-ukraińskie stosunki. Przy czym wszystko to Piskorski planował jakoby z podpuszczenia Rosjan, którzy — a któż by jeszcze! — założyli jego partię „Zmiana"". Paranoidalna, stalinowska podejrzliwość została wyłożona już w tytule artykułu „Gazety Wyborczej"". Ciekawe, czy autorzy artykułu Mariusz Jałoszewski i Wojciech Czuchnowski rozumieją, że nie poddając krytyce absurdalnych zarzutów prokuratury, występują dziś w tej samej roli, w jakiej niegdyś występowali autorzy tytułowych artykułów „Prawdy"" o lekarzach szkodnikach? Przypomnimy, że lekarze szkodnicy to byli medycy pochodzenia żydowskiego z lat 50., których oskarżano o członkostwo w antyradzieckiej organizacji stworzonej, oczywiście, przez Izrael i „międzynarodowy syjonizm"". Fakt, że zamiast „międzynarodowego syjonizmu"" dziś mamy Moskwę, nie zmienia niczego. Jeśli stalinizm się odrodzi, to dojdzie do tego tam, gdzie najmniej się tego oczekuje — w państwach, które za punkt ciężkości swojej polityki ogłosiły właśnie walkę z pozostałościami „radzieckiego totalitaryzmu"". Dmitrij Babicz, rosyjski publicysta, Moskwa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kolejne tajemnice Pana Kuchcińskiego,"Okazało się, że Marszałek Sejmu nie tylko służbowe loty wykorzystywał po godzinach do prywatnych podróży. Marek Sawicki, były minister rolnictwa, „wsypał go” w mediach. Ujawnił, że w służbowym mieszkaniu Kuchcińskiego mieszka jego syn.","„Zadajcie to pytanie marszałkowi Kuchcińskiemu, czy przypadkiem w mieszkaniu służbowym, które marszałek Kuchciński ma ze środków sejmowych, nie zamieszkuje jeszcze cała jego rodzina” – powiedział polityk opozycji na antenie TOK Fm. „Jeśli osoba dorosła, pracująca, korzysta z darmowego mieszkania, które przynależy do posła, to jest kolejne nadużycie władzy!” – dodał. Najwyraźniej nie był to do końca blef, bo pan marszałek nie zaprzeczył, ale zaczął brnąć. W związku z nieprawdziwymi informacjami przekazanymi przez jednego z posłów opozycji, wyjaśniam: mój syn uczy się w Warszawie, w br. zdał maturę, nie pracuje i jak każdy nastolatek ma prawo mieszkać z ojcem. Atakowanie członków rodziny oponentów politycznych uważam za niestosowne – odpowiedział Sawickiemu na Twitterze. Nawet jeśli w tym wypadku polityk PSL się pomylił, to niewiele. Nawet jeśli syn marszałka obecnie nie zarabia, chyba mało kto słyszał o tym, by poselskie mieszkania służyły za akademiki. Ale Kuchciński może na chwilę odetchnąć. W międzyczasie zdążyła wybuchnąć kolejna bomba: okazało się, że również Marszałek Senatu brał rodzinę na pokład rządowego samolotu. „Wyborcza” najpierw uczciwie zapytała Stanisława Karczewskiego, czy jemu także zdarzało się to samo, co Markowi Kuchcińskiemu. Zaprzeczył. Ale kiedy okazało się, że Kancelaria Sejmu ma opublikować także wykaz jego lotów, zmienił zdanie i na konferencji prasowej powiedział tak: Owszem zdarzały się sytuacje, w których byłem zapraszany do złożenia wizyty z małżonką. Było kilka wizyt zagranicznych, które odbyłem w towarzystwie swojej żony. Jeden wyjazd odbywał się również z całą moją rodziną. Ale wtedy zwróciłem się do kancelarii o zwrot kosztów za podróż moich wnuków. Chodziło zapewne o podróż do Budapesztu w marcu 2018 roku. Otrzymał wówczas odznaczenie: Wielki Krzyż Orderu Zasługi Węgier. Prawdopodobnie zresztą spotkał się tego dnia z Markiem Kuchcińskim, który również dostał ów order. Ponoć rodzina Marszałka Senatu miała wrócić do Warszawy na własny koszt, co jednak świadczyłoby o tym, że ma poczucie przyzwoitości. Gdybym ja wziął członka rodziny na pokład, to na pewno bym zapłacił za taki rejs, żeby nie było wątpliwości. Marszałek Sejmu powinien być jak żona Cezara, poza podejrzeniami – powiedział mediom poseł Ryszard Czarnecki. / Mario Tama/Getty ImagesMocne słowa pod adresem BoeingaNa razie nikt z PiS nie mówi tego głośno, ale Marek Kuchciński powoli staje się obciążeniem dla partii. Tydzień temu marszałek został zmuszony przez prezesa Kaczyńskiego do wpłaty skromnych 15 tys. złotych na konta dwóch organizacji charytatywnych. Ale ponieważ w międzyczasie na jaw wyszło, że lotów było koło setki, Kuchciński stwierdził, że zrobi większy gest: zapłacił 28 tys. złotych na Fundusz Modernizacji Sił Zbrojnych. Prezes, wyczulony na punkcie obnoszenia się z bizantyjskim stylem życia, wcześniej interweniował już w podobnych sprawach: najpierw w kwestii nagród dla rządu Beaty Szydło, później w kwestii kosmicznych premii dla współpracownic Adama Glapińskiego w NBP. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Populiści klasy premium,"Jak trafnie zauważa prof. Michał Markowski, badacz dyskursu z Uniwersytetu Illinois w Chicago w niedawnym wywiadzie w „GW”, popadliśmy w swego rodzaju fetysz opinii.","Byłam ostatnio świadkiem ciekawej wymiany myśli. ""Czy mamy chore społeczeństwo?"" – zapytał Grzegorz Kołodko Jacka Żakowskiego. Kołodko, z właściwą sobie arogancją lekceważąc to, czego oczekuje się od przedstawicieli elit intelektualnych w erze „bezprzykładnego ataku na wolność i demokrację”, ciągle urządza konferencje, na których nie mówi się o PiSie, a przynajmniej nie wyłącznie. Na ostatniej – zatytułowanej „Program dla Polski: gospodarka – społeczeństwo – państwo” do występu w poszczególnych panelach zaprosił, poza naukowcami, po jednym dziennikarzu. W tym Żakowskiego właśnie. Nic tak nie jednoczy jak wspólne poczucie wyższości Społeczeństwo jest całkiem w porządku, problemem są elity. Poziom elit politycznych jest dramatyczny. Ludzie nigdzie tak głupio nie gadają, jak gada się w Sejmie... – odparował z właściwą sobie swadą red. Żakowski i wszyscy pokiwali głowami z zadowolonym uśmiechem, albowiem wiadomo, że nic tak nie jednoczy jak wspólne poczucie wyższości. Zdjęcie : Leonid SwiridowAgnieszka Wołk-Łaniewska Ten konsensus pogardy popsuł prof. Maciej Gdula, który właśnie przeniósł się z kategorii zawodów najbardziej prestiżowych (pracownik naukowy – 82 proc. deklaracji dużego szacunku) do najmniej (poseł na Sejm – 32 proc., działacz partyjny – 20 proc.). Gdula dość bezczelnie stwierdził, że politycy – których ostatnio poznaje w wielkiej liczbie, jako świeżo wybrany poseł – nie są w swej masie gorsi niż ludzie świata nauki czy biznesu, którzy wszak „nie pomijają żadnej okazji, żeby politykom przywalić”. Członkowie klasy politycznej stali się „ludźmi do bicia” dla przedstawicieli elit biznesowych czy naukowych, i stąd ich fatalne notowania – stwierdził Gdula. I jest to zauważenie niewątpliwie trafne – ale też niekompletne. Albowiem tymi, którzy są odpowiedzialni za tragiczny – i nierzadko niesprawiedliwy – wizerunek polityków są, jako żywo, dziennikarze. Dlaczego znakomity publicysta i przenikliwy analityk, jakim niewątpliwie jest Jacek Żakowski, podczas konferencji naukowej na wyższej uczelni, pozwala sobie na tak prostacko populistyczny tekst? Mówiąc, że lud jest znakomity, tylko elity ohydne, Żakowski wpisuje się wprost doskonale w retorykę PiS-u, którym tak głęboko pogardza. Jest umiarkowanie świetnie / WOJTEK RADWANSKI Liberał Jarosław KaczyńskiZ jednej strony – społeczeństwo polskie wcale nie jest „w porządku”, Polacy nieodmiennie wysoko lokują się na skali prawicowego autorytaryzmu, wykazują wysoki poziom narodowego narcyzmu, pieczołowicie pielęgnują wrogie stereotypy wobec przedstawicieli innych grup. Są homofobami: 79 procent Polaków uważa, że homoseksualizm jest „odstępstwem od normy”, z czego 24 proc. – że „nie wolno go tolerować”. Są islamofobami: 59 proc. popiera stwierdzenie, że „muzułmanie i ich religia są tak różni od nas, że nie powinni mieć dostępu do wszystkich stanowisk w społeczeństwie”. Są otwarcie wrodzy wobec Romów: 74 proc. uważa, że „to dobrze, że istnieją miejsca, do których Romowie nie mają wstępu”; a 75 proc., że „rosnąca populacja Romów zagraża bezpieczeństwu naszego społeczeństwa”. Nie bez znaczenia są także inne wskaźniki, które red. Żakowskiego powinny, jak sądzę, obchodzić: na przykład fakt, że 63 proc. Polaków nie przeczytało w zeszłym roku ani jednej książki. Generalnie rzecz biorąc, jest umiarkowanie świetnie. Z drugiej strony – od przedstawiciela otwartego, postępowego dziennikarstwa oczekiwałabym autokrytycznej refleksji na temat naszej, dziennikarskiej, odpowiedzialności za jakość politycznej debaty, która warunkuje opinię o klasie politycznej. CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszyKrzysztof Bosak mówi o Rosji. W Polsce następuje dobra zmiana?Słowo objawione polskiego postępowego Europejczyka, TVN24, kształtuje swoje programy publicystyczne w ten sposób, że z góry można powiedzieć, co ich poszczególni aktorzy powiedzą, zanim ktokolwiek otworzy usta – konsekwentnie zestawiając najbardziej jazgotliwych przedstawicieli obu stron. Zgoła unikatowo udaje się obejrzeć w telewizji fachowca od gospodarki czy spraw społecznych, który oceniłby merytorycznie taki czy inny projekt rządu – z zasady głos dostają ci sami politycy i publicyści, którzy dzielą się z widzami swoją nieodmienienie krytyczną opinią. Jak trafnie zauważa prof. Michał Markowski, badacz dyskursu z Uniwersytetu Illinois w Chicago w niedawnym wywiadzie w „GW”, popadliśmy w swego rodzaju fetysz opinii. „Opinia została wywindowana do rangi najskuteczniejszego narzędzia publicznej rozmowy”, stała się „ostateczną miarą społecznej komunikacji”, gdyż każdy uważa, że „wyrażenie siebie” jest jego najwyższym prawem i nikt nie próbuje nawet zrekonstruować i zrozumieć tego, co mówi druga strona. W ten sposób wszelki dialog zamienia się w dwa wrogie monologi. I to jest – zdaniem większości mediów – sposób na atrakcyjny program, który przykuje uwagę widzów. Programy informacyjne mają kształt reklamy proszku do prania CC BY-SA 3.0 / Paweł Marynowski / Grób żołnierzy radzieckich w TrzcianceRusofobiczna nieszczerość PiS-uMało tego – jesteśmy winni straszliwej tabloidyzacji tyleż informacji, co publicystyki politycznej; sytuacji, w której debata publiczna sprawozdawana jest jak mecz bokserski, z nieskończonymi powtórzeniami coraz silniejszych ciosów. Każda głupia wypowiedź przedstawiciela opozycji wałkowana jest bez przerwy w telewizji rządowej i odwrotnie – TVN na okrągło pokazuje i omawia wpadki ludzi PiS, co głupszym poświęcając „programy specjalne”, jakby naprawdę najważniejszym problemem w życiu obywatela RP było to, że Jarosław Kaczyński powiedział, że Stanisław Piotrowicz „nie zrobił nic złego” w stanie wojennym. Programy informacyjne mają kształt reklamy proszku do prania czy środka na zatwardzenie, z ciągłym powtarzaniem tej samej frazy w celu utrwalenia jej w pamięci odbiorcy. Politycy, którzy mają pomysł, żeby poważniej analizować temat i przedstawiać bardziej zniuansowane opinie, popełniają polityczne samobójstwo, albowiem nikt ich nie zaprasza i nikt ich nie pokazuje. „Infotainment” Zdjęcie : facebookSzeryf Stonoga w akcji. Ujawnił dane policjanta z KoninaNa to dodatkowo nakłada się potworne zjawisko, w USA zwane „infotainment”. To bękart zrodzony z nieszczęśliwego związku informacji i rozrywki („information” i „entertainment”), inaczej zwany „miękkimi newsami”. Według definicji Thomasa E. Pattersona, politologa i medioznawcy z Harvardu, jednego z najważniejszych krytyków tego „gatunku dziennikarskiego”, to „programy informacyjne, eksponujące wypadki i wydarzenia, które nie mają większego wpływu na sprawy publiczne i są wybrane tylko z względu na swój potencjał szokowania bądź bawienia widzów”. Programy, które powinny dawać odbiorcom wiedzę o świecie i instrumentarium do tego, aby – jako wyborcy – podejmowali racjonalne wybory, zaśmiecane są materiałami o zerowej wartości informacyjnej, co pozostawia im wybór między odmóżdżającą papką a izolacją. Jak niedawno napisał Jerzy Urban: „Obejrzyjmy «Fakty», ale tylko do dziecka z rakiem” – z tym, że to co jest przed „dzieckiem z rakiem” nie jest o wiele lepsze. Cała klasa dziennikarzy politycznych i informacyjnych jest współodpowiedzialna nie tylko za wizerunek polityków – a co za tym idzie, polityki – w oczach wyborców, a także za poziom ich zorientowania i oczekiwań. To taka refleksja dla uczczenia Światowego Dnia Podłości. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Błaszczak grozi paluszkiem Wałęsie,"Szef MSW zapowiedział, że Lech Wałęsa poniesie konsekwencje, jeśli weźmie udział w kontrmiesięcznicy smoleńskiej, podobnie jak Władysław Frasyniuk, który szarpał się z policją podczas ostatniej demonstracji.","Fotolia / Eduard PanichevLech Wałęsa zaatakował „Krowę”Wałęsa zapowiedział, że pojawi się 10 lipca na kontrdemonstracji pod Pałacem Prezydenckim w Warszawie. Wałęsa chce demonstrować razem z Władysławem Frasyniukiem, który w zeszłym miesiącu został zatrzymany przez policję za zakłócanie porządku. Stowarzyszenie „My, Naród"" ogłosiło na Facebooku: „My, Naród razem z Lechem Wałęsą i Władysławem Frasyniukiem na kontrmanifestacji miesięcznicy smoleńskiej 10 lipca 2017, nie może Was zabraknąć. To się dzieje teraz!"". Lech Wałęsa udostępnił wczoraj wpis z adnotacją: „Potwierdzam swoją obecność"". REUTERS / Filip KlimaszewskiGazowe nadzieje PolskiNa to wszystko odezwał się szef resortu spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak: — Wszyscy są równi wobec prawa w Polsce. Bez względu na to, jak się nazywają. Nie ma przyzwolenia na łamanie prawa. Wałęsa chce odebrać prawo innym. Istotą tej blokady nie jest to, żeby przedstawić swoje poglądy. Istotą tej blokady, która organizowana jest przez stronników i bojówki totalnej opozycji, jest odebranie prawa innym do gromadzenia się, odebranie prawa do tego, aby swobodnie się modlić i wspominać tych, którzy zginęli 10 kwietnia 2010 r. w Smoleńsku — powiedział w Polskim Radiu w programie „Sygnały Dnia"". Dodał, że „ci sami ludzie stoją za blokowaniem wjazdu Jarosława Kaczyńskiego na Wawel"": — Jeśli dzieje się w coś złego, to dlatego, że ludzie pokroju Wałęsy próbują odebrać prawo innym do gromadzenia się. Dlaczego tak robią? Ponieważ są sfrustrowani, bo to oni czerpali korzyści z układu, który przez lata istniał w Polsce. Fotolia / Budimir JevticWojsko Macierewicza dostało zadanie: powystrzelać dziki!Błaszczak oskarżył również Wałęsę o to, że jest „elementem walki z polskim rządem przez zagranicę"". Jeżeli Wałęsa rzeczywiście dołączy do protestujących 10 lipca, prawdopodobnym jest, że powtórzy się sytuacja z czerwca, kiedy Władysław Frasyniuk wraz z członkami stowarzyszenia Obywatele RP blokował trasę przemarszu Jarosława Kaczyńskiego i PiS i został zatrzymany przez policję. Media publiczne przedstawiły to jako próbę niemal zamachu na rząd. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bydgoszcz: dekomunizacja nie przetrwała doby,W Bydgoszczy wrócono do starej nazwy ulicy niedługo po dekomunizacji.,"Radni Bydgoszczy przywrócili jednej z ulic poprzednią nazwę kilkanaście godzin po przymusowej dekomunizacji. AP Photo / Julio Cortez8 pesymistycznych prognoz dla świataZgodnie z ustawą o dekomunizacji radni mieli ponad rok na zmianę nazw ulic „odwołujących się do osób, organizacji, wydarzeń lub dat symbolizujących represyjny, autorytarny i niesuwerenny system władzy w Polsce w latach 1944-1989”. Po upływie tego czasu decyzję miał podjąć wojewoda. Jak poinformowała „Gazeta Wyborcza”, stało się tak w Bydgoszczy. 13 grudnia wojewoda kujawsko-pomorski Mikołaj Bogdanowicz zmienił nazwę Al. Planu 6-letniego na Al. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Ta decyzja spotkała się ze sprzeciwem radnych z rządzącej w mieście koalicji PO-SLD. – Postać Lecha Kaczyńskiego dzieli Polaków. Nazwę będziemy chcieli zmienić. Ta propozycja nazwy jest nie do przyjęcia. Wojewoda jest działaczem PiS z Kruszwicy i takie ma myślenie – mówili, jak pisze dziennik. Fotografie od blogera Piotr RadtkeUstawa dekomunizacyjna to zło wcielone!Wojewoda opublikował swoje zarządzenie 13 grudnia. Weszło w życie po 14 dniach, czyli 28 grudnia. Tego samego dnia radni przywrócili dawną nazwę. Bydgoszcz nie jest pierwszym miastem, którego władze wystąpiły przeciwko kontrowersyjnej ustawie o dekomunizacji. Radni Łodzi i Warszawy zamierzają zwrócić się do sądu, aby oprotestować zmianę nazw. Z kolei prezydent Gdańska Paweł Adamowicz oświadczył, że ustawa narusza zasadę niezależności lokalnego samorządu, a władze miejskie niczego nie będą zmieniać. Urząd wojewódzki odniósł się do decyzji radnych w komunikacie: „Przyjmujemy tę decyzję jako niezrozumiałą, godzącą w dobre imię śp. Lecha Kaczyńskiego (…), a także gloryfikującą ustrój totalitarny"". Dodano również, że „Wojewoda Mikołaj Bogdanowicz w trybie postępowania nadzorczego wnikliwie przeanalizuje całą sytuację, a następnie podejmie przewidziane prawem działania"".",,
Armia Ludowa „pokonała” Lecha Kaczyńskiego,"Wojewódzki sąd administracyjny w Warszawie rozpoczął rozpatrywanie spraw, wniesionych przez władze Warszawy przeciwko decyzji Wojewody Mazowieckiego, w której narzucił on miastu zmianę nazw wielu ulic.","REUTERS / Edgard GarridoDuda: Rosja to najpoważniejsze zagrożenie dla pokojuWojewoda podjął decyzję, kierując się uchwalonymi w ubiegłym roku zmianami w ustawie o tzw. dekomunizacji przestrzeni publicznej. Na tej podstawie, wbrew miastu, zmienił pięćdziesiąt nazw warszawskich ulic. Sąd uznał, że ta decyzja była bezprawna, a przede wszystkim autorytarna i niedostatecznie umotywowana. Jedyną argumentacją, jakiej użył wojewoda, zmieniając poszczególne ulice, były notki Instytutu Pamięci Narodowej o patronie lub wydarzeniu, które ona upamiętniała. Opinię IPN sąd uznał co prawda za ważny argument dla sprawy, ale nie wystarczający do tego, by dotychczasowych patronów ulic uznać za propagowanie komunizmu. A do tego w swej decyzji wojewoda był zobowiązany. Pierwszy raz w naszym kraju zakwestionowano zdanie tej wyjątkowo zideologizowanej i posłusznej władzy instytucji, która od lat próbuje, nam Polakom, narzucać swoją jedynie słuszną wersję historii i wartości. . Dmitrij ObolenskijSławomira Dębskiego nie wpuszczono do RosjiRozprawy, dotyczące każdej ulicy z osobna, potrwają najprawdopodobniej do połowy czerwca. Na razie sąd przywrócił nazwy 12 ulic i kosztami postępowania obciążył wojewodę. Wśród nich jest ulica Lecha Kaczyńskiego, którego imieniem zastąpiono Aleję Armii Ludowej. 38 ulic nadal czeka na… rekomunizację. Wydaje się, że wyrok w następnych sprawach powinien być taki sam. Ale w związku z tym, że w trzyosobowym składzie sądu znalazło się jedno zdanie odrębne oraz biorąc pod uwagę fakt, że w następnych sprawach sąd będzie orzekał w innych składach, nie jest to takie pewne. Na razie możemy się cieszyć ""zwycięstwem"" Armii Ludowej nad Lechem Kaczyńskim. Zwycięstwem pamięci i szacunku.",,
Gen. Polko: Decyzja Macierewicza burzy pamięć o zasłużonych dla Rzeczpospolitej,"— Ciężko mi sobie wyobrazić, żeby np. dowódca kompanii honorowej wyczytywał dodatkowe wersety w apelu, bo ktoś mu kazał je tam umieścić. To byłoby absurdalne - mówi Roman Polko o nowym poleceniu Antoniego Macierewicza, według którego w każdym apelu z asystą wojska ma być umieszczone zawołanie odwołujące się do ofiar katastrofy smoleńskiej.","Generał Dywizji Wojska Polskiego ocenia, że taka decyzja, zamiast upamiętnienia, będzie miała odwrotny skutek, informuje Onet.pl. AP Photo / Czarek SokolowskiMacierewicz: Albo Smoleńsk, albo wojska nie będziePisemne polecenie, według informacji RMF FM, zostało rozesłane wewnętrzną pocztą do wszystkich jednostek wojskowych. Znajduje się w nim przywołanie postaci Lecha Kaczyńskiego wraz z małżonką, a także Ryszarda Kaczorowskiego, dowódców sił zbrojnych, duchownych i pozostałych uczestników tragicznego lotu do Smoleńska. Taka decyzja dziwi gen. Romana Polko, który przekonuje, że wspomnienie osób zasłużonych dla Rzeczpospolitej powinno wiązać się z konkretną uroczystością i być do niej dostosowane. — Nie wyobrażam sobie, żeby na przykład na zbliżających się obchodach poznańskiego Czerwca, obok ludzi i bohaterów tamtych wydarzeń, wspominać ofiary innego wydarzenia. To burzy pamięć o nich, powoduje brak spójności i rozmywa charakter uroczystości — podkreśla. Polecenie Antoniego Macierewicza nie widnieje w oficjalnych komunikatach, gdyż nie ma charakteru aktu prawnego. Nie jest ani rozkazem, ani zarządzeniem czy też decyzją ministra. Jak zauważa więc gen. Polko, decyzję o przebiegu i formule uroczystości podejmuje ich organizator. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupa / Thierry CharlierMacierewiczowi - dziękować, dziękować, dziękować!— W takim wypadku nie przejmowałbym się centralnym sterowaniem. Trzeba robić swoje, kierując się szlachetną ideą danego wydarzenia i zdrową logiką. Organizator sam decyduje, jakie osoby należy uczcić czy wspomnieć: w taki sposób, aby obchody były solidne i nie powodowały niesmaku co do sposobu ich realizacji — argumentuje. — Ciężko mi sobie wyobrazić, żeby np. dowódca kompanii honorowej wyczytywał dodatkowe wersety w apelu, bo ktoś mu kazał je tam umieścić. To byłoby absurdalne — dodaje. Jak zaznacza Polko, plan uhonorowania ofiar katastrofy realizowany w taki sposób może odnieść odmienny skutek. — Miałem wielu przyjaciół na pokładzie samolotu, mam ich głęboko w sercu, ale to nie znaczy, że będę się do nich odwoływał w innym temacie. Uważam, że nadmierna chęć podkreślenia czyjejś pamięci działa czasem w drugą stronę, wprowadza dysonans. Nie ma nic gorszego niż niesłuszne mieszanie historii z aktualną polityką — mówi generał. AP Photo / Alik KepliczInstytut Pamięci Narodowej im. dr. AlzheimeraRzecznik MON Bartłomiej Misiewicz potwierdził, że każdy apel odczytywany podczas uroczystości z udziałem wojsk ma zawierać przypomnienie o ofiarach z 10 kwietnia 2010 roku. Oto fragment smoleńskiego apelu: „Przywołuję do nas Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, Zwierzchnika Sił Zbrojnych, Lecha Kaczyńskiego wraz z Małżonką, Marią Kaczyńską, oraz ostatniego Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej na Uchodźstwie, Ryszarda Kaczorowskiego. (…) Wołam wszystkich, którzy w tragiczny poranek 10 kwietnia 2010 roku zginęli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem, w drodze na obchody rocznicy Zbrodni Katyńskiej. Wiernie pracowaliście dla Polski i zginęliście, wypełniając patriotyczny obowiązek. Pamięć o Waszej służbie dla Ojczyzny i tragicznej śmierci pozostanie na zawsze w sercach rodaków!"".",,
"Macron: „Kaczyński jest jak Putin""","We wczorajszym przemówieniu na wiecu w Paryżu Emmanuel Macron wymienił, jego zdaniem, sojuszków swojej rywalki Marine Le Pen i postawił ją w jednym szeregu z Władimirem Putinem, Wiktorem Orbanem i Jarosławem Kaczyńskim.","AP Photo / Alik KepliczGroźby Macrona wobec Polski: element tylko propagandowy„Znacie przyjaciół i sojuszników pani Le Pen. To reżimy panów Orbana, Kaczyńskiego i Putina. To nie są ustroje otwartej i wolnej demokracji. Każdego dnia łamane są tam liczne swobody, a wraz z nimi nasze zasady"" — powiedział Macron. MSZ Polski uważa słowa kandydata na prezydenta Francji za wysoce niestosowne i wydało oświadczenie w związku z jego wypowiedzią. (…) z żalem odnotowujemy, że po raz kolejny w czasie kampanii prezydenckiej we Francji, kraju sojuszniczym, należącym tak jak Polska do NATO i Unii Europejskiej, kandydat ubiegający się o najwyższy urząd w państwie, używa niedopuszczalnych porównań i skrótów myślowych, które wprowadzają w błąd opinię publiczną — głosi komunikat resortu spraw zagranicznych. MSZ podkreśliło, że polski rząd nie należy do sojuszników Marine Le Pen. . Iliya PitalevKlincewicz: Obiecanki-cacanki Macrona„Rząd RP nie jest sojusznikiem pani Marine Le Pen. Wskazywanie na rzekomy sojusz między panią Le Pen a prezesem PiS jest manipulacją, a zaliczanie Jarosława Kaczyńskiego do grona «łamiących liczne swobody przyjaciół Le Pen» niewłaściwe i wysoce niestosowne"" — czytamy w komunikacie. Resort podkreślił również, że „wartości i zasady wolnej demokracji są w Polsce przestrzegane. Do fundamentalnych wartości obecnych w polskiej kulturze i tradycji politycznej od kilkuset lat zaliczamy także szacunek i tolerancję dla tych, którzy mają inne poglądy polityczne lub są innego wyznania"". Chcemy ponadto przypomnieć, że ktokolwiek zna historię i wewnętrzną scenę polityczną w Polsce, nie ma prawa oskarżać Polaków o sympatię wobec imperialnej Rosji — podkreślono w oświadczeniu. REUTERS / Pascal RossignolMacron chce sankcji dla Polski. MSZ odpowiadaMSZ Polski oczekuje, „że przyszły prezydent Francji — niezależnie od tego, który z kandydatów wygra wybory — przed formułowaniem sądów dotyczących polityki innych państw dokona pogłębionej analizy, a ewentualne wątpliwości wyjaśni w kontaktach dwustronnych."" Przypomnijmy, że nie była to pierwsza wypowiedź Emmanuela Macrona dotycząca Polski. Wcześniej polityk oświadczył, że jeśli zostanie prezydentem Francji to opowie się za sankcjami unijnymi wobec Polski. Jego zdaniem Polska narusza wszystkie wartości i zasady UE.",,
Polska podpisała umowę na jednorazową dostawę LNG z USA,"Polska podpisała umowę na jednorazową dostawę skroplonego gazu ziemnego (LNG) ze Stanów Zjednoczonych, donosi Associated Press, powołując się na szefa polskiej spółki energetycznej PGNiG Piotra Woźniaka.",". Aleksiej KudenkoPolska szuka panaceum na rosyjski gazWedług niego na początku czerwca oczekuje się dostawy LNG do Świnoujścia. Zaznaczono, że kontrakt podpisano z amerykańską firmą Cheniere Energy, jednak nie ujawniono jego szczegółów. Z kolei premier Polski Beata Szydło powiedziała, że transakcja pozwoli krajowi zmniejszyć swoją zależność od rosyjskiego gazu. Wcześniej informowano, że Litwa i Łotwa przyłączyły się do pozwu Polski przeciwko decyzji Komisji Europejskiej o rozszerzeniu dostępu Gazpromu do gazociągu OPAL.",,
Kopacz - Szydło remis. Polska przegrywa,"Debata dwóch kandydatek na szefa polskiego rządu pokazała, iż mimo usilnych prób odwrócenia uwagi narodu od meritum sprawy, za miłymi, do znudzenia stonowanymi paniami wciąż skrywają się dyszący do siebie plemienną nienawiścią Tusk i Kaczyński. Na pojednanie nad urną rozłamanej na dwie połowy Polski nie ma więc szans.","AP Photo / Czarek SokolowskiWybory parlamentarne w Polsce doprowadzą do przetasowania sceny politycznejRzecz bowiem w tym, iż zarówno Kopacz jak i Szydło nie są w swej istocie politykami pierwszego planu — żadna z nich nie posiada ani doświadczenia ani charyzmy do przewodzenia partii, rządowi czy tym bardziej państwu. W wyborczym studio obie znalazły się na skutek historycznego zrządzenia losu i w istocie przez przypadek — ponieważ z rożnych powodów obaj najważniejsi w Polsce politycy nie chcieli stawać do pojedynku bezpośrednio, potrzebowali frontowców, którzy tocząca się od dziesięciu lat walkę o władzę prowadzić będą w ich imieniu. Stąd nuda, bezbarwność, wodnistość i miałkość wypowiedzi obu pań: zarówno one, ich sztaby, jak i widzowie zdawali sobie sprawę, iż prawdziwy konflikt rozgrywa się gdzie indziej i między kim innym a one obie są pośrednikami, których zadaniem jest wizerunkowe złagodzenie wciąż tego samego przekazu. Swoista proxy war z użyciem pań między Tuskiem i Kaczyńskim to z jednej strony oczywiście mydlenie oczu, z drugiej strony jednak, ogromna szansa na nowe otwarcie w polskiej polityce w stopniu umożliwiającym nie tylko zakończenie na honorowych zasadach stymulowanej przez polityków i media „wojny dwóch Polsk"" ale także, wspólną pracę na rzecz państwa: debata obu pań była świetną okazją aby powrócić do zaprzepaszczonej przed dekadą idei wielkiej koalicji PO — PIS. Szansą, jak to niestety zwykle bywa, zaprzepaszczoną w historycznych urazów, osobistych ambicji i partyjnych interesów. . Nino MeliaOsetia Południowa zamierza przeprowadzić referendum ws. wejścia w skład RosjiBo gdyby Kopacz i Szydło rzeczywiście zależało na dobru Polski, to zamiast za wszelką ceną dążyć do sklecenia egzotycznych (a przez swoją pstrokatość nieefektywnych i po prostu szkodliwych) koalicji po to, aby rządzić nie dla dobra kraju, ale w istocie wyłącznie na złość konkurentowi, postarałyby się choćby rzucić ideę powrotu do najbardziej naturalnego przecież w obecnej sytuacji kompromisu czyli wielkiej koalicji na rzecz niezbędnych reform. Nie jest bowiem tajemnicą, iż krytyczne elementy struktury państwa takie jak administracja, edukacja, ochrona zdrowia czy system emerytalny znajdują się na granicy wytrzymałości, i to, czy rozpadną się pod władzą PO czy PiS nie ma dla obywateli żadnego znaczenia. Trudno w krótkim felietonie przeprowadzić analizę i interpretację całości sporu obu pretendentek, warto jednak zwrócić uwagę na treść i ton wypowiedzi na temat wizji stosunków Polski ze światem, która, jak to często w rozmowach naszych polityków bywa, sprowadziła się do pytania o to jak postępować wobec Rosji. . Яков АндреевUkraińskie linie lotnicze ubiegają się o pozwolenie na loty do Rosji w zimiePomijając wypowiedziane dramatycznie łamiącym się głosem histeryczne wezwania dziennikarki pytającej o to „jak przeciwstawić się rosyjskiej agresji"", należy podkreślić, iż kwestia normalizacji stosunków z największym sąsiadem jest rzeczywiście palącym i ambitnym zadaniem dla nowego rządu — naprawa wyrządzonych szkód i podjęcie próby nadania im nowej, pozytywnej dynamiki wymagać będzie nie tylko dyplomatycznej sprawności, ale przede wszystkim politycznej woli, odwagi i konsekwencji. I tutaj także, jak i w kwestii polityki wewnętrznej obie kandydatki nie mają Polakom nic do zaproponowania. Nie tylko nie wiedzą jak poprawić stosunki z Rosją, zakończyć kryzys ukraiński i otworzyć Polską na współpracę z integrującą się pod egidą Moskwy poradziecką Eurazją (a to nie tylko gigantyczne pieniądze, ale także możliwość rozwiązania problemów bezpieczeństwa — nie tylko w sensie czysto militarnym, ale także na przykład w kwestii migracji i bezpieczeństwa granic), ale zdaje się, iż na kwestiach tych kompletnie się nie znają i po prostu nimi nie interesują. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekWiejskie wybory: liczy się konkretny człowiekBeata Szydło wprost nazwała Rosję przeciwnikiem, a Ewa Kopacz przedstawiła litanię „niegodziwych"" zachowań Moskwy na arenie międzynarodowej — poza nasyconą niewytrzymującymi krytyki stereotypami i historycznymi uprzedzeniami nie usłyszeliśmy nic, co wskazuje na jakąkolwiek szanse nowego otwarcia w stosunkach ze Wschodem, do której zdolny i chętny byłby kolejny rząd. I jest to chyba największe zaniechanie obu kandydatek i najgorszy prognostyk na przyszłość — tak bowiem układają się geopolityczne puzzle, iż bez konstruktywnego uregulowania stosunków z partnerami za wschodnią granicą, rozmowy na wszelkie inne tematy tracą sens: zarówno bezpieczeństwo i dobrobyt Polaków, jak i nasza pozycja w Unii Europejskiej i na świecie zależą dziś od wyniku trwającej za Bugiem geopolitycznej rozgrywki: niedopuszczenie do przekształcenia Polski w zaplecze frontu (a następnie, w sposób oczywisty w linię frontu) globalnego starcia między Wschodem i Zachodem powinno być imperatywem każdego polskiego rządu. Bez konstruktywnych, lub choćby minimalnie stabilnych i przewidywalnych stosunków z Rosją, Ukrainą i innymi krajami regionu, nie będzie w Polsce ani poczucia bezpieczeństwa, ani możliwości eksportu, ani budowy silnej pozycji w Europie. I w tej kwestii, tak bardzo palącej i mimo pozornego oddalenia (a któż w sierpniu 39 roku myślał o wielkiej polityce…) tak bardzo nas wszystkich dotyczącej — wielkie nic. Polacy nie usłyszeli od żadnej z kandydatek konkretów dotyczących tego, w którą stronę zamierzają one prowadzić polską politykę zagraniczną i nie zobaczyli w nich lidera, chcącego i mogącego przeprowadzić kraj przez fale wzmagającego się na światowym oceanie geopolitycznego sztormu. . Igor ZaremboGruszki na wierzbie: wyborczy kocioł miejskiPrzedwyborcza debata, po raz kolejny pokazała wszystkim Polakom, iż politycy w naszym kraju nie zamierzają oderwać się od tyleż jałowych co agresywnych partyjnych walk i osobistych swarów i zająć konkretnymi, przekładającymi się na rzeczywistość życia każdego z nas sprawami. Polską rządzą cienie Tuska i Kaczyńskiego i dopóki ramy programowe głównych partii politycznych określa ich osobisty spór, dopóty całe państwo i jego obywatele będą tych partii zakładnikami. Kiepska to zachęta do uczestnictwa w niedzielnym głosowaniu.",,
Jak PiS wpadło w pułapkę w polityce zagranicznej?,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z profesorem Adamem Wielomskim.,"— Prasa zachodnia niemal codziennie zamieszcza publikacje ostro krytykujące władze w Warszawie. W środę wielki niemiecki tygodnik „Spiegel"" przestrzegał, że Polska może zatruć szczyt NATO w Warszawie. Według tego wydania w Kwaterze Głównej NATO rośnie obawa, że manewry „Anakonda"" utrudnią reanimację dialogu z Rosją. Dlatego też Sojusz naciska na Polskę, by powstrzymała antyrosyjską retorykę. Jak Pan sądzi, może to tylko wołanie na puszczy? AP Photo / Czarek SokolowskiSex na tarczy— Myślę, że ten głos niemieckiej gazety jest charakterystyczny i wpisuje się w dwugłos panujący w samym NATO. Chodzi mi o pewną sprzeczność interesów i zachowań w stosunku do Rosji pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Niemcami. Bowiem Niemcy wydają się niezainteresowane eskalacją konfliktu z Rosją i są gotowe dogadać się z Władimirem Putinem w kwestiach dotyczących Ukrainy i wzajemnego podziału wpływów między różnymi krajami w Europie. Niemcom przede wszystkim chodzi o kontakty gospodarcze z Rosją, w związku z czym nie są zainteresowane eskalacją konfliktu z Rosją. REUTERS / Scott Audette / Javier GaleanoClinton: Putin zje Trumpa na obiadInaczej wygląda polityka Stanów Zjednoczonych. Amerykanie właściwie nie mają większych kontaktów ekonomicznych z Federacją Rosyjską i u nich dominuje czynnik o charakterze politycznym. Myślę, że na radykalizację amerykańskiego stosunku w interesującej nas kwestii wielki wpływ mają zbliżające się wybory prezydenckie. Konkretnie pojawienie się konserwatywnego kandydata z ramienia Partii Republikanów Donalda Trumpa, który udzielił kilku wypowiedzi świadczących o chęci znalezienia jakiegoś kompromisu i dogadania się z Rosją. Uważam, że amerykańska dyplomacja jest teraz zainteresowana eskalacją tego konfliktu, dlatego że Barack Obama chce w ten sposób wykazać, że Trump nie zna się na polityce zagranicznej, proponuje błędne rozwiązanie. A rozwiązaniem słusznym jest droga konfrontacji, którą to drogę obrałaby zapewne Hillary Clinton, kandydatka Partii Demokratycznej, czyli tej samej partii, z której pochodzi Barack Obama. — Powołam się na inną dzisiejszą publikację. „The Washington Post"" twierdzi, że Prawo i Sprawiedliwość oraz jego lider Jarosław Kaczyński mogą zatruć swą własną wizytówkę, którą ma być szczyt NATO w Warszawie. Ich obecne działania mogą przemienić się w debatę na temat inny niż zagrożenie ze strony Rosji, a mianowicie chodzi o zasady demokracji w Polsce. Zdjęcie : Igor MotowiłowObrońmy wschodnią flankę przed NATO AP Photo / Czarek SokolowskiPolska ofiara NATO-wskich ambicji— Prawo i Sprawiedliwość wpadło w pewną pułapkę dotyczącą polityki zagranicznej. Chodzi mianowicie o to, że z jednej strony chce prowadzić politykę agresywnie antyrosyjską w sojuszu z USA, a z drugiej strony zaplątało się w konflikt wokół Trybunału Konstytucyjnego, nie rozumiejąc jakby w pierwszej chwili, że kwestia Trybunału, czy w ogóle szerzej sądownictwa konstytucyjnego, jest bardzo istotna dla amerykańskiej mentalności politycznej z tego względu, że protestancka, purytańska koncepcja świata jest bardzo silnie osadzona w starotestamentowej władzy Sędziów. Ten fakt w PiS zlekceważono, nie zwrócono na niego uwagi. Jarosław Kaczyński znalazł się w takiej sytuacji, że geopolitycznie postawił całkowicie na Stany Zjednoczone, a z drugiej strony wszedł w konflikt polityczny, który moim zdaniem do niczego nie był mu potrzebny i który powoduje, że USA bardzo nieprzyjaznym okiem patrzą na to, co się dzieje. AP Photo / Alik KepliczABW strzela w tył głowy. Bez sądu i śledztwaPowiem szczerze, nie bardzo widzę, w jaki sposób rząd PiS chce z tej sprzeczności wyjść. Nie może nagle zmienić całej koncepcji swojej polityki zagranicznej, bo to by oznaczało de facto zerwanie kluczowego dla niego sojuszu z USA. Z drugiej strony nie może ustąpić w sprawie Trybunału Konstytucyjnego, bo to oznaczałoby kompromitację w oczach swoich wyborców poprzez ulegnięcie naciskom PO, liberalnych mediów i KOD-u. Nie mam zielonego pojęcia, jaki pomysł mają władze PiS na rozwiązanie tej wewnętrznej sprzeczności w swojej polityce.",,
"Polonizacja gdańskiej „kolebki"" im. Lenina","Stocznia Gdańska SA, ongiś im. Lenina, okrzyknięta „kolebką"" Solidarności, przeżywa od lat regres. Ma chroniczny deficyt i na razie nic nie wskazuje, że się jej poprawi. Mszczą się tu polityczne zaangażowania, w których mało miejsca na rozważny rachunek ekonomiczny.","W ostatnich dniach, w mediach ukraińskich pojawiła się wiadomość o możliwości sprzedaży udziałów ukraińskiego właściciela stoczni - Polakom. Ale to zagmatwana sytuacja, rzecz jak zwykle, w pieniądzach. Stocznia statków nie buduje, natomiast jej spółka-córka sporadycznie wytwarza konstrukcje dla elektrowni wiatrowych. Polski rząd chce wykupić, Ukrainiec nie za bardzo chce sprzedać, bo zainwestował nieco pieniędzy (w ub. roku w nowoczesną linię produkcyjną), a związkowcy się awanturują, bojąc się bankructwa firmy i utraty pracy. EKONOMICZNE REALIA Stocznia Gdańsk S.A. została sprywatyzowana w 2007 r. 81,1% udziałów w Stoczni Gdańskiej, będącej składową — Gdańsk Shipyard Group (GSG), ma obecnie ukraiński oligarcha — Sierhij Taruta, pozostałe 18,9% — rządowa Agencja Rozwoju Przemysłu (ARP). Do GSG należy też spółka - GSG Towers, produkująca konstrukcje dla elektrowni wiatrowych, w której udziały mają po połowie: GSG i ARP. Stocznia od dawna nie produkuje żadnych statków, jedynie działalność produkcyjną ze zmiennym szczęściem prowadzi GSG Towers. . Igor ZaremboWarszawą rządzą deweloperzy Zdjęcie : Leonid SwiridowSymetryzm mać wolności . Alexey KudenkoKiedy most połączy półwyspy Krymski i TamańskiW pewnych okresach pracownicy otrzymywali wynagrodzenie w ratach. W 2009 r. zakład otrzymał pomoc publiczną w wysokości 150 mln zł. W 2013 r. podliczono, że łączna pomoc publiczna udzielona GSG wyniosła 555 mln zł. Od stycznia tego roku zasygnalizowano kolejne poważne problemy finansowe GSG, przy jednoczesnym ujawnieniu przez wicepremiera Morawskiego planów dot. konsolidacji i odbudowy polskiego przemysłu okrętowego i przejęcie, jak kto woli — polonizacji - spółek stoczniowych. ARP zależy na szybkim i trwałym uporządkowaniu sytuacji finansowej GSG, zwłaszcza stoczni, w której ARP nie ma na razie żadnej kontroli operacyjnej. W połowie października, podczas spotkania, prezesa ARP Marcina Chludzińskiego z głównym udziałowcem GSG — Sierhijem Tarutą, nastąpił pewien przełom. Podpisano list intencyjny, określający m.in. „warunki procesu due diligence, który ma być przeprowadzony w Stoczni Gdańsk i GSG Towers przed podjęciem decyzji biznesowych, dotyczących ich zasad funkcjonowania oraz formy działalności w przyszłości. Badanie powinno zostać zakończone do końca roku"". Proces due diligence podda GSG wielopłaszczyznowej analizie pod względem jej kondycji handlowej, finansowej, prawnej i podatkowej. Co powinno zidentyfikować i oszacować ryzyko związane z ewentualnym wykupem udziałów w stoczni przez ARP oraz wypracować strategię negocjacji z Sierhijem Tarutą. Agencja ze względu na dobro negocjacji, a także zawartą wcześniej (w lipcu br.) ze stroną ukraińską umowę o poufności, nie udziela informacji na temat prowadzonych rozmów. Zarząd ARP przedstawił wtedy GSG kilka scenariuszy rozwiązania narastających problemów: „Przekazaliśmy ukraińskiemu właścicielowi kilka projektów do wyboru. Wdrożenie każdego z nich powinno przynieść biznesowe korzyści. Ważne jest ustabilizowanie sytuacji w stoczni, a potem jej rozwój. Uwzględniamy w nich pojawiające się obecnie trendy w tej branży, kładąc nacisk m.in. na nowoczesne technologie. Każdy z przygotowanych przez nas wariantów jest ekonomicznie opłacalny, oczywiście przy spełnieniu pewnych warunków i współpracy"", wyjaśnia Joanna Zakrzewska, rzecznik ARP. Prace zespołu negocjacyjnego prowadzi Andrzej Kensbok, wiceprezes ARP. REAKCJA ZWIĄZKOWCÓW Na początku czerwca tego roku związkowcy z NSZZ Solidarność wysłali do Sierhija Taruty list, w którym napisali o braku zamówień, problemach z płynnością finansową stoczni, o braku pieniędzy nawet na materiały spawalnicze i poważnym ryzyku braku środków na wynagrodzenia. Stronie ukraińskiej zarzucili też niedotrzymanie wiele razy składanych obietnic. Związkowcy opowiedzieli się za szybkimi zmianami i podjęciem działań przez Agencję Rozwoju Przemysłu. „Strona ukraińska musi odbudować wiarygodność, bo w wielu wypadkach nie mówiła prawdy. Począwszy od zapewnień o budowie statków, a skończywszy na tym, że zmiany w zarządzie GSG są bezpieczne dla funkcjonowania spółek. A wiadomo, że nie są"", żalił się mediom Roman Gałęziewski, przewodniczący Komisji Międzyzakładowej NSZZ „Solidarność"" Stoczni Gdańskiej. . Jekatierina Czesnokowa35. rocznica strajku w Stoczni Gdańskiej / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemMoże nie podoba się, że Ludmiła Buimister, prezes GSG, jest absolwentką Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych (MGIMO) ze specjalizacją w Międzynarodowym Prawie Morskim?… „Skarb Państwa zrobił bardzo wiele na rzecz rozwoju spółek GSG, ale troska o rozwój firmy musi być też po stronie ukraińskiego właściciela. Tymczasem strona ukraińska, która ma większość w zarządzie blokuje wszystkie propozycje Skarbu Państwa"", dodał rozgoryczony związkowiec. Propozycje ARP skierowane wobec GSG związkowcy ocenili pozytywnie, ale nie kryją swojego rozczarowania, co do ukraińskiego właściciela. Jeszcze nie tak dawno, w marcu 2014 r. związkowcy byli nim zachwyceni. „Jesteśmy dumni, że właścicielem naszego zakładu jest człowiek, który się określił po stronie europejskiej"", mówił przewodniczący Gałęziewski w kontekście nominacji Taruty na gubernatora Doniecka. Niestety, ukraiński oligarcha nie mógł objąć urzędu, bowiem następnego dnia po nominacji, prawie 3 tys. osób protestowało przeciwko mianowaniu go na gubernatora. W tym samym czasie stocznia w Gdańsku ledwo dyszała, pracownikom płacono pensję w ratach, gdy majątek Taruty był wtedy szacowany na 2 mld USD, a „Forbes"" zaliczył go do grona 500 najbogatszych ludzi na świecie. Związkowcy ze stoczni, mimo to wspierali, oczywiście, przewrót na Ukrainie i słali listy wraz z zarządem stoczni z gratulacjami do Kijowa. POMOC RYDZYKA I ROSYJSKI ŚLAD W historii stoczni gdańskiej, po 1989r. jest sporo niedorzeczności. Popadająca nieustannie w tarapaty finansowe stocznia była ratowana m.in. przez o. Rydzyka z Radio Maryja. W 1997r. powołał on Społeczny Komitet Ratowania Stoczni Gdańskiej i Przemysłu Okrętowego i zaczął sprzedaż „cegiełek"" na rzecz ratowania stoczni. Radio Maryja stoczni nie wykupiło, nigdy nie rozliczyło się z przeprowadzonej akcji, na prowadzenie ogólnopolskiej zbiórki pieniędzy pozwolenia — nie miało. I nikt nie wie, ile pieniędzy wyłudzono pod pozorem ratowania stoczni. . Władimir PiesniaZdrada stanu „czerwonej"" ZosiGdańszczanin, Tomasz Hutyra w sierpniu 2007 r. (rządy PiS) napisał list do premiera Jana Olszewskiego, w nim, m.in.: „Cztery miesiące temu, gdy odwiedziłem Pana w Kancelarii Prezydenta, zdałem Panu relację o tym, że możemy spodziewać się załamania wyników ekonomicznych w Stoczni Gdańskiej, że zarząd stoczni działa na jej szkodę i nie ma już czasu zupełnie na jakiekolwiek kosmetyczne zmiany kierownictwa w stoczni"". Dostał wtedy odpowiedź od premiera, że prezydent Lech Kaczyński „nigdy nie zgodzi się na sprzedaż inwestorom z Ukrainy, bowiem za nimi stoi koncern Donbas, na który prawdopodobnie wpływ mają rosyjskie służby specjalne powiązane z dawnymi interesami KGB"". Stocznię jednak sprzedano. ""Nie odbył się żaden przetarg, nie porównano różnych ofert i nie wybrano najlepszej z nich. (…) To jedna z bardziej mętnych prywatyzacji dokonanych w Polsce. Inwestora wyłoniono w drodze zakulisowych negocjacji"", podsumował transakcję red. Witold Gadomski w Gazecie Wyborczej. SYTUACJA STOCZNI JEST TRUDNA W latach 2007-2016 stocznia tylko cztery razy wypracowała zysk netto, korzystając przy tym dwukrotnie z pomocy udzielonej przez rząd. „Zjedzono"" rezerwy i wyprzedawano majątek trwały, bo stocznia zawsze miała stratę na sprzedaży. CC BY-SA 2.0 / mw238 / Presidential palace in WarsawWarszawa do Moskwy: „Dlaczego agresywnie bronicie się przed naszymi uzasadnionymi atakami?""„Jeśli nie dojdzie do porozumienia z Ukraińcami, wykorzystamy m.in. aktywa Pomorskiej SSE, ważne dla rozwijania produkcji stoczniowej"", zapowiedział prezes ARP Marcin Chludziński. Jego zdaniem, strona ukraińska po raz kolejny oczekuje pomocy, co nie jest już możliwe, choćby ze względu na ograniczenia przepisów UE. „Nie zamierzamy ulegać presji i chcemy w sposób satysfakcjonujący dla Skarbu Państwa rozwiązać ten problem"", zapowiedział. Polacy chcą, by Ukraiński Związek Przemysłowy Donbasu, którego współwłaścicielem jest Serhij Taruta, również dokapitalizował stocznię. MOIM ZDANIEM Przemysł okrętowy, nie tylko w Polsce, cechuje wysoki poziom ryzyka, jest bardzo kapitałochłonny i wymaga skoordynowanych działań w całej gospodarce narodowej, związanych m.in.: z transportem wodnym, obronnością czy energetyką wiatrową na morzu. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaStocznie pracują w cyklach wielomiesięcznej budowy statków i przy nadtonażu w światowej flocie handlowej, przewadze potencjału stoczniowego w krajach Dalekiego Wschodu, a także przy bardzo długich procesach budowy okrętów dla wojska — zdolność kredytowa stoczni, zwłaszcza europejskich, jest wątpliwa w wielu przypadkach. Dlatego też pomysł reanimowania Stoczni Gdańskiej uważam za chybiony. Nie mniej jednak, pozostawianie jej nadal w rękach ukraińskiego oligarchy — także nie wróży nic dobrego. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Noworoczne orędzie Prezesa. „Nikt wam więcej nie da niż my”,"Twórcy „Ucha Prezesa” weszli w 2020 z przytupem. „Nikt wam nie da więcej, bo my już daliśmy wam tyle, że teraz będzie tylko brakowało” – mówi w noworocznym orędziu Robert Górski vel Prezes Jarosław.","Polska dopiero budzi się po hucznej sylwestrowej zabawie, tymczasem pan Prezes już na nogach, w dodatku ma do Polaków sporo żalu. Bo wprawdzie w minionym roku jego partia wygrała wybory, ale mogła wygrać bardziej. Robert Górski przemówił do narodu zza biurka, na którym „śpi” drewniany kot, a obok niego stoi globus Polski. Przemówienie bohatera, którego komik Robert Górski stworzył inspirowany postacią Jarosława Kaczyńskiego, zostało wyemitowane w Sylwestra na stronie głównej Interii, a także w telewizji, w Comedy Central Polska. Można obejrzeć je także na kanale YouTube stacji. Ostatnio orędzia stały się częstym elementem pejzażu politycznego w Polsce. W odróżnieniu jednak od tych na poważnie wygłaszanych przemów do narodu, „Orędzie Prezesa na 2020 rok” ma szansę być wysłuchane, a nawet zapamiętane – powiedział Wirtualnym Mediom Krzysztof Fijałek, redaktor naczelny portalu Interia. Zdjęcie : FILM.UA ( - ...)Ukraiński serial „zniewolił” PolakówSerial „Ucho Prezesa” od początku 2018 roku do wiosny był pokazywany w Telewizji WP, a we wrześniu minionego roku pojawił się w ramówce Comedy Central. Wprawdzie nie ma jeszcze nowego sezonu, który mógłby od początku 2020 cieszyć widzów, ale już dziś – 2 stycznia – orędzie ma na YT już prawie 3 tysiące wyświetleń. – Wprawdzie wygraliśmy wybory, ale mogliśmy wygrać bardziej – sarka prezes, rozczarowany, że 100 procent Polaków nie głosowało na jego ugrupowanie, i jeszcze „wpuściło do Sejmu rozmaitych wariatów, w tym tych z prawej strony, którzy już obiecują, że dadzą wam więcej niż my. Nie dadzą, bo my już daliśmy wam tyle, że teraz będzie tylko brakowało”. CC BY-SA 2.0 / OSCE Parliamentary AssemblyMarszałek Senatu oskarżony o zdradzenie tajemnicy lekarskiej. Chodzi o KaczyńskiegoWybrane komentarze? Są równie absurdalne co sam film. „Na Ukrainie Robert Górski zostałby prezydentem”; „Mam nadzieję, że doczekam tych lepszych zmian, bo kolejka na SORze długa, a krew leci...”; „Jedyny prezes,jakiego cenię, ten przynajmniej jest szczery. Panie prezesie, zgłaszam Pana na prezydenta. Kto jest przeciw? - nie widzę, kto się wstrzymał? - nie widzę, no i gitara”. „Ucho Prezesa” największą popularność odnotowało wiosną 2017 roku. Jego profil youtube’owy ma 443 tys. subskrybentów. Satyrę na partię rządzącą od 2015 roku stworzył Robert Górski z Kabaretu Moralnego Niepokoju. To on wciela się w rolą Prezesa Jarosława, ale w serialu występują również postaci z innych opcji politycznych. Początkowo serial emitowany był na kanale Showmax, później można było oglądać w Telewizji WP. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Flip i Flap polskiej dyplomacji,"Nowy rząd będzie miał dwóch ministrów spraw zagranicznych: jeden - radykalny jastrząb z chmurnym obliczem - będzie rzucony na odcinek waszyngtoński, a drugi - gołąb pokoju o anielskim spojrzeniu zawodowego biurokraty - na brukselski. Szkoda, że potencjału kadrowego partii od niedawna rządzącej zabrakło na obsługę innych regionów i kierunków.","Przed rządem Jarosława Kaczyńskiego administrowanym przez Beatę Szydło stoi w polityce zagranicznej szereg istotnych i trudnych do wykonania zadań. Trudnych tym bardziej, iż naczelną zasadą, wyartykułowaną już przed dekadą przez ówczesny rząd i prezydenta jest dążenie do zabezpieczenia bezpieczeństwa narodowego Polski przez geopolityczną pluralizację naszego regionu czyli trwałe rozcieńczenie interesów tradycyjnie obecnych tu mocarstw obecnością graczy zewnętrznych. W skrócie chodzi o poszerzenie spektrum swobody działań i wzmocnienie pozycji negocjacyjnej Polski w stosunkach z Niemcami i Rosją jednocześnie, co, zgodnie z przyjętymi przez nową ekipę aksjomatami możliwe jest wyłącznie w oparciu o pogłębienie i intensyfikację stosunków z USA. AP Photo / Markku UlanderMSZ RP: z syryjskich uchodźców można stworzyć wojskoNowy rząd będzie więc dążył do jak najściślejszego związania interesów Waszyngtonu z naszym regionem — do czego potrzebny jest Witold Waszczykowski, jednakże pomny izolacji w jaką popadli w UE Bliźniacy w poprzednim okresie rządów, musi jednocześnie uśmierzać obawy największych krajów Wspólnoty i brukselskiej biurokracji — i tu nieodzowny jest Konrad Szymański. W polityce zagranicznej Polski, tak jak widzi ją nieoficjalny Naczelnik Państwa chodzi dziś o to, aby rozszerzyć cieniusieńki margines błędu w stosunkach z zagranicą — choć trochę przemieścić się (w ramach istniejącego porządku geopolitycznego, prawnego i instytucjonalnego, którego nie da się zmienić, a przynajmniej nie na naszą korzyść) wyżej w światowym porządku dziobania. Waszczykowski to pełną gębą — z wykształcenia, przekonania i sympatii — człowiek Ameryki. I choć wiadomo, że interes Polski nie jest czynnikiem wpływającym na strategicznego znaczenia decyzje podejmowane w Gabinecie Owalnym, jest oczywiste, iż dla rozmów z Ameryką warto mieć człowieka budzącego za oceanem entuzjazm i zaufanie: ponieważ w istniejącym na poziomie globalnym czy europejskim układzie sił nie możemy wiele zmienić, nawet drobnostki i detale amerykańskiej polityki są dla nas istotne. Bo, nawet, jeżeli, z punktu widzenia Waszyngtonu jesteśmy w Europie Wschodniej, parafrazując Nikitę Chruszczowa, amerykańskim jeżem do wrzucania w rosyjskie spodnie, to dobrze jest mieć choć cień wpływu na to, kiedy i po co będziemy w te spodnie wrzucani. Nowy minister będzie więc starał się prowadzić wobec USA politykę aktywnego wasalizmu — czyli potakując na wszelkie inicjatywy Waszyngtonu, wprowadzić do jego działań maksymalnie dużo elementów zgodnych z polskim interesem narodowym. Waszczykowski jest z Marsa czyli taki, jak lubią Amerykanie — kategoryczny w poglądach, jednoznaczny w osądach i zdeterminowany w działaniu. Fotolia / Feng YuRoberts poznał przyczynę bezczynności policji podczas zamachów w ParyżuSzymański z kolei, to z punktu widzenia Kaczyńskiego „zdrowy Europejczyk"", a więc taki, który doskonale, zarówno z polskiej, jak i brukselskiej perspektywy znając mechanizmy rządzące Unią Europejską, zachowuje rozsądny sceptycyzm w ocenie plusów i minusów naszego uczestnictwa we Wspólnocie. Wiedząc, że wyjście z UE nie jest w tej chwili dla Polski opcja otwartą, a jednocześnie dostrzegając, iż Unia nie jest w stanie rozwiązać naszych największych problemów (a czasem po prostu sama jest ich źródłem) będzie się starał ugrać jak najwięcej, jak najmniej przy tym tracąc. Szymański jest z Wenus i dlatego powinien być do przyjęcia dla Brukseli, stosunki z którą wymagają wielu boleśnie wysiedzianych godzin narad i konsultacji i żmudnego ucierania pozycji z zachowaniem licznych i dialektycznie zakręconych zasad politycznej europoprawności. Kaczyński zaprzągł ich obu do wozu polskiej dyplomacji, zakładając, iż sprawne kierownictwo zwierzchnie i dobra koordynacja sprawią, iż dzielące ich różnice mogą stać się dla realizacji interesów Polski atutem. Z drugiej strony, sytuacja ta stwarza potencjalne niebezpieczeństwo popadnięcia w niezrozumiały zarówno wewnątrz kraju jak i dla zagranicy chaos i bałagan, jeżeli obaj panowie i kierowane przez nich części aparatu nie zdołają rozgraniczyć kompetencji i wyrobić sprawnych nawyków dzielenia się dostępnymi narzędziami: jest bowiem oczywiste, iż te same departamenty, palcówki i konkretni dyplomaci będą niekiedy musieli realizować sprzeczne wytyczne płynące z różnych ośrodków decyzyjnych. Jeśli ta sztuka się uda, to zorganizowana w ten sposób dyplomacja być może osiągnie założone cele i zdoła zrobić coś dobrego dla Polski. Jeżeli jednak, co biorąc pod uwagę partyjne współzawodnictwo, miałkość programową, osobiste ambicje i charakterystyczny dla polskiej dyplomacji bałagan i niekompetentność, jest więcej niż prawdopodobne, dyplomacja na dwa baty poniesie spektakularną klęskę, to stanie się ona nie tylko przyczynkiem do krytyki rządów PiS, ale także przegraną państwa jako całości i ciosem w interesy nas wszystkich. REUTERS / Charles PlatiauZachodnie media: Państwo Islamskie zmienia strategięSprawa nie jest na razie rozstrzygnięta i na ocenę efektów janusowej dyplomacji nowego rządu należy poczekać do momentu aż wyda pierwsze owoce. Pewne jest już natomiast to, iż PiS kompletnie nie ma pomysłu (i chyba nawet woli politycznej) na rozwijanie inicjatyw na innych niż waszyngtoński i brukselski kierunkach. Wszystko wskazuje na to, iż dla stosunków z potencjalnie szalenie atrakcyjnymi partnerami — Chinami, Japonią, Turcją i przede wszystkim Rosją — kolejne cztery lata będą okresem straconych szans i stagnacji, co, pomijając interesy państwa jest niekorzystne dla pozującego na „prawdziwie patriotyczne"" ugrupowania rządzącego. W przeciwieństwie do USA i UE, stosunki z którymi są zabetonowane i zmiana tego stanu rzeczy przerasta polski potencjał, w relacjach z nowymi, rosnącymi liderami, moglibyśmy ugrać wiele, zarówno gospodarczo, jak i strategicznie. Trudno bowiem nie uznać za absurd, iż w stosunkach z naszym największym wschodnim sąsiadem, który mógłby stać się dla nas źródłem tanich surowców, niezmierzonym rynkiem zbytu i pośrednikiem w relacjach z atrakcyjnymi partnerami panuje dyplomatyczna zima, gospodarczy impas i strategiczny niepokój. A fakt, iż w nowym MSZ-cie wiceministrem odpowiedzialnym za stosunki z poradzieckim Wschodem będzie kliniczny rusofob o powierzchowności stadionowego chuligana i manierach koniucha napawa obawą, iż mimo, że jest bardzo źle, naprawdę może być jeszcze gorzej. Mistrz gatunku, Henry Kissinger, powiedział kiedyś, że jeżeli w dyplomacji nie wiesz dokąd zmierzasz, to każda droga zaprowadzi cię donikąd. Osobiście mam wielkie obawy co do kierunku, w którym potoczy się zaprzężony w dwa świeże konie wóz polskiej polityki zagranicznej. Jedyną nadzieją na uniknięcie wypadku pozostaje przekonanie, że woźnica krzepko trzyma wodze i w razie czego gotów jest strzelić z bata.",,
"Wcześniej Korea i Irak, teraz Polska: nowa brygada wojsk USA szykuje się do wyjazdu",Jedna z najbardziej doświadczonych jednostek Gwardii Narodowej USA będzie przez rok stacjonować w Polsce w ramach wzmocnienia wschodniej flanki NATO.,"81. Brygada wchodząca w skład Gwardii Narodowej stanu Waszyngton właśnie rozpoczyna trening przed wyjazdem do Europy, planowanym na 2020 rok – przekazuje Onet, powołując się na lokalne media w Oregonie i Waszyngtonie. Żołnierze będą stacjonować w Polsce, gdzie przeprowadzą ćwiczenia z polską armią i innymi sojusznikami. Brygada uznana jest za jedną z najbardziej doświadczonych, wcześniej stacjonowała w Korei Południowej (podczas zimnej wojny) i Iraku. Wiceszef Departamentu Obrony USA ds. politycznych John Rood i wiceminister obrony narodowej Polski Tomasz Szatkowski przeprowadzili na początku maja rozmowy, w których dyskutowali o wzmocnieniu wschodniej flanki NATO poprzez rozszerzenie obecności USA w Polsce. Jak zauważono w oświadczeniu MO Stanów Zjednoczonych, rozmowy koncentrowały się na „możliwościach zwiększenia bezpieczeństwa wschodniej flanki NATO poprzez rozszerzoną, trwałą obecność sił Stanów Zjednoczonych i możliwości w Polsce, które będą wspierane przez polski rząd”. CC BY-SA 2.0 / U.S. Navy/Ethan J. Soto / USS CARL VINSON F-35C FLIGHT OPERATIONSF-35 dla Polski coraz bliżej„Głębsza i bliższa współpraca między USA a Polską w dziedzinie bezpieczeństwa ma kluczowe znaczenie dla przeciwdziałania obecnym zagrożeniom i wyzwaniom w zakresie bezpieczeństwa” - głosi oświadczenie. Obecnie w Polsce stacjonuje około 4500 żołnierzy armii amerykańskiej - jako część amerykańskiej brygady pancernej i wielonarodowej grupy batalionowej. Z pomysłem rozmieszczenia w Polsce stałej amerykańskiej dywizji pancernej wystąpił we wrześniu 2018 roku prezydent Andrzej Duda. Zaproponował także nazwę – „Fort Trump”. Koszty – od półtora do dwóch miliardów dolarów – ma pokryć Warszawa. Niedawno prezes PiS Jarosław Kaczyński oświadczył, że powiększenie amerykańskiego kontyngentu „oznacza wzrost poziomu bezpieczeństwa” dla Polski, a także zaznaczył, że wszyscy przeciwnicy obecności USA „są albo bardzo niemądrzy i naiwni, albo realizują interes Rosji”.",,
"Polscy generałowie nie chcą „Fort Trump”, bo boją się Putina?","Im bliżej powstania w Polsce Fort Trump, tym częściej odzywają się jego krytycy. Według tygodnika „Gazeta Polska” jednym z nich jest Mirosław Różański, emerytowany generał. Na początku maja powołana przez niego fundacja organizuje konferencję „Unia Europejska i NATO jako fundament euroatlantyckiego systemu bezpieczeństwa. Pozycja Polski – sukces czy niespełnione oczekiwania?”","Konferencja jest jeszcze przed nami, a rozbieżności formalne już są widoczne. Na przykład, Onet.pl opatrzył dzisiaj publikację o przyszłej konferencji tytułem „Gazeta Polska: generałowie przestraszyli się Putina”. Natomiast w samym tygodniku brzmi on nieco inaczej: „Zbrojne ramię Tuska. Generalnie przestraszyli się Putina”. Pierwsze zdanie tytułu w Onet.pl świadomie opuszczono. Co kryje się za tą różnicą? spytał o to publicystę Adama Śmiecha. „Jeżeli chodzi o konferencję, to nie wiemy, co tam będzie omawiane i czy ci generałowie przestraszyli się czy też nie. Natomiast jest to ewidentne zagranie strony bardzo silnie oddanej porozumieniu Polski ze Stanami Zjednoczonymi o zainstalowaniu u nas bazy amerykańskiej. Nie dziwi mnie język używany przez tę stronę, dlatego, że jest to język typowy. Jest to dzielenie ludzi nie na mających własne poglądy na temat przyszłości Polski, tylko na tych z poglądami jedynie słusznymi, które przedstawia PiS, (do tych właśnie należy Gazeta Polska) i na zdrajców. AP Photo / Kevin FrayerDaniel Obajtek: Takie sytuacje, jak na Białorusi, Polsce nie grożąBo po prostu wszyscy, którzy się nie zgadzają z punktem widzenia Gazety Polskiej, która jest najbardziej zdecydowana, jeżeli chodzi o głoszenie poglądów proamerykańskich, no to oczywiście po prostu wszyscy są od razu stygmatyzowani jako zdrajcy, jako gorsi Polacy, jako ci, którzy, nie mają prawa się wypowiadać, ponieważ, w domyśle, albo czasami nie w domyśle, służą Rosji. Co jest rzeczywiście absurdem” – uważa Adam Śmiech. Jego zdaniem, nie ma generałów Tuska, nie ma generałów Kaczyńskiego, tylko są generałowie Wojska Polskiego, którzy służą zgodnie ze złożoną przysięgą. „Natomiast poza przysięgą ma prawo do własnych poglądów. Bo każdy generał współtworzy w sposób naturalny również politykę obronną każdego państwa i ma prawo się wypowiadać, a nie być kukłą, której wydaje się tylko polecenia, a ona bezmyślnie je spełnia. Zdecydowanie uważam, z punktu widzenia dziennikarskiego i poziomu dyskursu politycznego w Polsce, za całkowicie nieuprawnione tego typu stawianie sprawy przez Gazetę Polską” – mówi Adam Śmiech. flickr.com / Ana Paula HiramaPolakom wcale nie zależy na trybie bezwizowym z USA?Zastanawiając się nad tym, co wspólnego z tym wszystkim ma prezydent Putin, jeżeli na konferencji będzie się dyskutować na temat Unii Europejskiej i NATO jako fundamentów systemu bezpieczeństwa, rozmówca a stwierdza, że prezydent Putin i Rosja pełnią tradycyjną rolę straszaka dla Polaków. „Jest tylko dla mnie zaskakujące, ile razy można grać na jedną nutę? Jak wiemy ze świata muzycznego, jeżeli muzyk zaczyna uderzać wciąż w tę samą strunę bądź grać tą samą nutę, w pewnym momencie odzywają się gwizdy. Tymczasem w Polsce jest odwrotnie, widocznie, tak, jak w sporcie, kiedy niektórzy sportowcy używają dopingu, a później czasami następuje przetrenowanie. Widocznie polska rusofobia musi się cały czas żywić kolejnymi porcjami, podawanymi jej w malutkich częściach. Ale prezydent Putin jest głównym straszakiem” – powiedział publicysta. Depositphotos / stadtratteEmigrancie w kraju ateizmu, pozostań w wierze: katolickie paszporty dla PolakówMimo, że niektórzy generałowie i cywilni eksperci są niechętni wobec idei Fort Trump, o brak patriotyzmu nikt ich nie śmie podejrzewać, przekonany jest Adam Śmiech. „Powiem więcej, ja rozumiem trudną sytuację tych ludzi, dlatego, że narażają się właśnie na wszelkiego rodzaju konsekwencje w postaci nazywania agentem rosyjskim, zdrajcą Polski. Rozumiem, że bardzo trudno im wyrażać swoje wątpliwości. Ale sam fakt istnienia tych wątpliwości oraz zdania niechętnego bazie Fort Trump w Polsce – to nie jest zachowanie niepatriotyczne, przeciwnie, jest to właśnie wyraz patriotyzmu. Tym, którzy mają na tyle odwagi, aby tego rodzaju poglądy głosić, mogę tylko się pokłonić i pogratulować patriotycznej postawy obywatelskiej” – podsumował Adam Śmiech. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sznurkiem za Panią Ewą czy w kolejce do Biedronia?,"Wydaje się, że Biedroń jako pierwszy zauważył, że efektem zmiany klimatycznej jest zanik wiosny w jej tradycyjnym pojęciu, dlatego postanowił przedłużyć funkcjonowanie wiosny nadając jej nowy wymiar, jednocześnie czerpiąc z samej nazwy ożywczy charakter.","Na firmamencie polskiej polityki pojawiła się nowa partia, której większość oczekiwała. Jednak każdy z oczekujących miał swoje wyobrażenie o kształcie tego projektu. Szybko się okazało, że futurolodzy polskiej polityki przyzwyczajeni do powtarzalności, do schematów, do przewidywalności stracili czujność i wszystko ich zaskoczyło. Hala Torwaru została wypełniona po brzegi, a wejście do środka poprzedzało ponad godzinne stanie w kolejce. Biedroń w swoim wystąpieniu programowym mówił o sprawach, o których większość polityków boi się nawet pomyśleć w samotności. Czy możemy sobie wyobrazić aby Tusk, Schetyna, Kosiniak-Kamysz, Kaczyński, Miller, Cimoszewicz, Kopacz, Buzek, Sikorski, Marcinkiewicz poddali w wątpliwość konkordat. Większość z nich nie wspomni o Trybunale Stanu, bo lęka się, że sama może przed nim stanąć. / Janek SkarzynskiRobert BiedrońEkspertom i działaczom politycznym „opadły szczęki"" kiedy usłyszeli, że Wiosna to nazwa partii, nie tylko pory roku. Wydaje się, że Biedroń jako pierwszy zauważył, że efektem zmiany klimatycznej jest zanik wiosny w jej tradycyjnym pojęciu, dlatego postanowił przedłużyć funkcjonowanie wiosny nadając jej nowy wymiar, jednocześnie czerpiąc z samej nazwy ożywczy charakter. Dla zawistników nazwa partii stała się powodem do kpin, a dla uczestników kongresu — po małym zachłyśnięciu — stała się nazwą nowego ruchu politycznego. To, że nazwa stała się powodem kpin, więcej mówi o kpiących niż o partii, która przecież jeszcze wiele nie powiedziała, a jak mówi mądra księga „po owocach""… itd. Trzeba jednak zauważyć, że po kilku dniach od kongresu Wiosny nastroje jakoś, dziwnie się zmieniły. Jest jakby cisza przed burzą, czy po burzy — pokaże czas. Na razie Biedroń robi tourne po Polsce. To, że jakiś tam sondaż daje Wiośnie naście procent nie tłumaczy niczego, bo sondaże w Polsce są na tych samych prawach co obietnice wyborcze. CO OBIECUJE WIOSNA? Komisja Prawdy i Pojednania na kształt tej powstałej w RPA. Niektórzy próbują ośmieszyć pomysł, a najwięcej Ci, którzy powinni trafić pod jej obrady. Trybunał Stanu jest w Polsce instytucją martwą i przyczyną takiego stanu nie jest brak przypadków, ale niechęć każdej strony politycznej do skorzystania z tej możliwości. Kiedy Polacy oddawali PiS władzę to mieli nadzieję, że PiS dokona zemsty na koalicji PO-PSL. Jej brak sprawił, że radykalnie nastrojeni wyborcy wciąż oczekują, a do ich grona dołączają kolejni, z tym, że grono do rozliczenia powiększyło się teraz o przedstawicieli obecne rządzącej partii. Jeden wcale nie mało znaczacy przykład. Były premier, podpisany pod deklaracją „Koalicja Europejska dla Polski"", pozwolił sobie na wyrażenie opinii w sprawie EUREKO, na następujący komentarz: „Jeśli przyjrzeć się sprawie dokładniej, to poczynając od Aldony Kameli-Sowińskiej i kończąc na mnie, powinniśmy stanąć przed Trybunałem Stanu"". . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieOdpowiedzią na taki stan rzeczy jest opinia — ciągle aktualna — wyrażona w 1929 roku przez Marszałka Piłsudskiego: „Nigdy dotąd w Polsce, pomimo wielkich nadużyć, nawet powiedzmy łajdactw, żaden minister nie był zaczepiony groźbą Trybunału Stanu"". Zaczepka Zbigniewa Ziobry i jej — tylko — propagandowy efekt, nie wpływa na ponadczasową opinię wyrażoną przez Naczelnika. Dla pojednania przydałoby się kilka słów prawdy i taką nadzieję daje Wiosna. Do 2035 roku mają zostać zamknięte wszystkie kopalnie — deklaruje Biedroń. Natychmiast obudzili się biegli w matematyce i eksperci w dziedzinie ekonomii. Sami nie potrafią wymyślić, żadnej sprawdzalnej prognozy sięgającej chociażby z wyprzedzeniem na jeden rok, ale potrafią skrytykować prognozę 16-letnią. Wielu z nas, łącznie z piszącym te słowa, nie może być pewnymi, tego co stanie się z naszym własnym życiem, ale jesteśmy pewni co stanie się z kopalniami za 16 lat. Rzecz w tym, że zamykanie polskich kopalni to nie wymysł Wiosny, tylko trendu polityki w UE. Jeśli sami tego nie zrobimy, to pozostając w Unii, będziemy musieli to zrobić. Nie ma w tym nić odkrywczego i nie ma tam — jak chce Bogusław Ziętek, przewodniczący WZZ Sierpień 80 — ani pogardy wobec Śląska, ani pogardy wobec górników i nie jest to dyskusyjne pod względem moralnym. Kopalnie zamykają kolejne rządy, niezależnie od szyldu partyjnego, w tym także obecny rząd. Nie widzę aby Pan Ziętek, zarzucając Biedroniowi „głupotę w sprawach górnictwa i energetyki"" rozdzierał szaty na tymi kopalniami, które zostały już zamknięte. Wiosna chce wrócić do sprawy konkordatu, bo to kolejna nie wypowiadana bolączka polskiej polityki. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemWielu „szermierzy polskiej sceny politycznej"" nawet się nie zająknie na jego temat, bo wszyscy miel albo mają nadzieję na pozyskanie kościoła. Tym, którzy sięgają pamięcią dalej niż do wczoraj warto przypomnieć o lansowanym przez Platformę Obywatelską „kościele krakowskim"" i „kościele toruńskim"". Trzeźwo myślący wiedzą, że Kościół jest jeden i zaświadczają o tym jego hierarchowie poczynając od wikariuszy. Skandale, których są bohaterami, opinię o jedności kościoła potwierdzają. Przemilczanie sprawy konkordatu staje się kulą u nogi dla tuzów politycznych w Polsce, a naród czeka i na dwoje babcia wróżyła jak się zachowa mając kartkę wyborczą przed oczami. Tajność wyborów, bardzo często ośmiela polskiego wyborcę. Zapytajcie chorego, czy jest przeciwny ograniczeniu do 30 dni terminu oczekiwania w kolejce do specjalisty. Tu znów wyskoczyli, jeszcze zdrowi na ciele ale nie koniecznie na rozumie eksperci, wykazujący nierealność tego postulatu. Warto byłoby, aby owi eksperci podtrzymywali swoje stanowisko w sytuacji gdy ktoś z ich rodziny, czy oni sami znajdą się w niekończącej się kolejce. Czy termin zaproponowany przez Wiosnę jest realny nie ma najmniejszego znaczenia. Ważny jest problem, nad którym wszyscy przechodzą, udając, że go nie ma, a kiedy ktoś coś proponuje, sabotują już na etapie pomysłu. Modyfikacja 500 plus, może przynieść więcej Wiośnie niż zostawić PiS. Wykluczenia, które stosowane są w przyznawaniu tego świadczenia, usatysfakcjonowały wielu rodziców, ale wzburzyły równie liczną grupę. Spośród 6,8 miliona dzieci, dodatki dostało ok. 3,7 miliona z nich. Jeśli wsłuchamy się w głos ulicy to usłyszymy opinie o: dzieciorobach, patologii itp. Są to bardzo często opinie wyrwane z kontekstu i opisujące rzeczywistość doświadczoną. Niemniej suma doświadczeń jednostkowych stanowi o opinii ogólnej — jak będzie w tym wypadku? / Janek SkarzynskiRobert BiedrońNieopodatkowana emerytura w wysokości 1600 złotych, to kolejny powód ataku na pomysły Wiosny i jednocześnie dowód na to, że krytycy tego pomysłu, siedzący na umoszczonych państwowych posadach nie wychylają swojego nosa poza swoje 4-litery. Kto to mówił, że za 10 tysięcy złotych to można żyć na prowincji ale nie Warszawie. Krytycy mylą się, myśląc, że ludzie zapomnieli, a jeśli zapomnieli to kampania wyborcza przypomni im to. Sam pomysł tego rodzaju świadczenia to europejski trend. Wiosna wpisuje się w niego. Krytycy pomysłu byliby wiarygodni, gdyby zasłaniając się dobrem państwa sami odessali się od państwowego garnuszka. Postulat powiązania najniższej krajowej ze średnią krajową idzie w kierunku gwarantowania równości społecznej pracujących. Wiosna „usłyszała"", że ludzie widzieli kiedyś Polskę „na zielono"", dziś słyszą o największym wzroście PKB ale dziwnie tego „nie czują"". Na Wiosnę nie zagłosują: Mężowie, ktrzy biją swoje żony, Rrodzice, którzy znęcają się nad swoimi dziećmi, Nienawistnicy obojga płci, których sensem życia jest obrzucanie błotem innych, Ci, którzy aborcję zrównują z mordowaniem a tabletkę „dzień po"" traktują jako ludobójstwo. Należy zaznaczyć, że wiele aktywistek tego ruchu „skrobało się"" ponad miarę, a druga część z nich — obojga płci — „skrobiąc"" wybudowała niejeden dom, kupiła jacht i odbywała niejedną podróż. Nie mają poczucia winy bo po każdym pracowitym tygodniu wyspowiadali się, pozostawiając „na tacy"" ułamek „uskrobku"", Wierni, którzy dziwią się kiedy słyszą, że Jezus nie był Polakiem a Matka Boska Polską, „Macho"", którzy nie rozróżniają geja od pedofila, molestowania od modlitwy, Starsi wyborcy — mieszkańcy wsi, którzy marzą aby z ich wioski był choć jeden „pekas"" dziennie do najbliższego miasteczka, do kościoła, ale bardziej wierzą proboszczowi, że jest to niemożliwe niż Wiośnie, że jest to konieczne i nie stanowi żadnego luksusu a tylko jest wywiązywaniem się państwa z przyjętych obowiązków w zakresie organizacji życia, Górnicy i ich rodziny, którzy zniosą polityką krótkowzrocznego oszukiwania ale nie przyjmą perspektywicznej prawdy. Każdy, kto przeczyta — niepełną — litanię grup, które nie zagłosują, postawi pytanie: Kto zatem zagłosuje na Wiosnę? Emigranci ekonomiczni, których brexit wystarczająco nastraszył i rozwiał złudzenia, że sprawy mogą rozwijać się tylko w dobrym kierunku, Wieczni nieobecni przy urnach wyborczych, którzy myśleli, że polityka ich nie dotyczy a oni żyją tylko według własnych zasad, Wyborcy o poglądach lewicowych, którym ostatnie lata uzmysłowiły, że religie to nie „samo dobro"", a podział dóbr nie powinien być uzależniony od odległości w jakiej się jest od państwowego koryta, Wyborcy pragmatycy, którzy jeśli sami nie doświadczyli to zobaczyli jak działa „klauzula sumienia"", którą zasłaniają się wątpliwe etyczno-moralnie indywidua, Wyborcy katolicy, którzy „ze względów religijnych"" nie chodzą do kościoła, ściślej: nie uczestniczą w mszach świętych. Jest jeszcze trzecia grupa. To ci stojący w rozkroku jak przysłowiowa żaba. Chciałoby się: i do pięknych, i do bogatych. Choć najczęstszym doświadczeniem tej grupy jest: kopniak w krocze. . Walerij MelnikowLeszek Miller: „Zwykły szacunek dla sąsiada nakazuje wysłanie dyplomatycznych gratulacji""Przedstawicielem tej grupy, można zaryzykować twierdzenie — klasycznym przedstawicielem — są nauczyciele. Mimo, ze nauczają, sami są wyjątkowo oporni na wiedzę w wymiarze teoretycznym i praktycznym. PiS ma wielu zwolenników wśród pedagogów. Nauczyciele głosowali na PiS i popierają jego tezy programowe, ale kiedy PiS zaczął realizować program wyborczy likwidując gimnazja, to ci sami nauczyciele protestowali przeciwko zamykaniu tychże placówek oświatowych. Nauczyciele/wyborcy PiS aktywnie działają w niepisowskim Związku Nauczycielstwa Polskiego. Narzekają na niskie płace ale nie widzą związku, że brak podwyżek to efekt działań siły politycznej, której są wyborcami. Ciekawą grupą wyborców są, pracownicy tzw. resortów siłowych i ogólnie aparatu państwowego PRL, którzy w jesieni życia, postanowili wrócić na łono kościoła a tym samym zgodnie ze wskazaniami ambony uznali, że stali się wyborcami PiS-u. Kiedy siła polityczną, której sukces był możliwy także dzięki ich wsparciu, zaczęła resetować im emerytury poczuli się oszukani i dziś czują się niczym sieroty. Takich grup można byłoby wyliczyć więcej, ale te są najbardziej wyraziste i mogą w pewnym stopniu stanowić wzór trzeciej grupy wyborców, po których nie wiadomo czego się spodziewać. JAKOŚĆ WYBORCÓW OBJAŚNIA JAKOŚĆ POLITYKÓW Polityczni wędrowcy, a polska klasa polityczna to pielgrzymi, którzy jak trzeba to wezmą ślub kościelny, pomodlą się w meczecie, wejdą do cerkwi, zahaczą o synagogę jeśli tylko da to cień szansy. Jeśli tylko zwąchają, że Wiosna może rozkwitnąć także w ich życiu, to nie będzie im przeszkadzała ani nazwa partii, ani Biedroń. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej . Leonid SwiridowWarszawa w odwrocie: „Ile razy można wyciągać w czyjąś stronę rękę i mieć ją oplutą?""Dlatego najbliższy czas pokaże, czy Wiośnie uda się uniknąć, starych wyjadaczy, dokładniej politycznych pasożytów, którzy najlepiej sprawdzają się w autopromocji a najczęstszym efektem ich działań są afery pogrążające politycznych liderów. Wokół Millera było takich wielu, wokół Leppera ich nie brakowało i niestety większość z nich stanęła po stronie antypisu, czatując na kolejną szansę, bo PiS im szansy nie dał. Wyobraźmy sobie, że Marcinkiewicz z Sikorskim i Buzek znów są z PiS-em, o ile łatwiej byłoby prowadzić kampanię przeciwko PiS i o ile trudniej byłoby PiS-owi. Pani Ewa Kopacz i wspólnie bolejący nad Polską podpisali deklarację „Koalicji Europejskiej dla Polski"". Nazwa dobrze brzmiąca, ale jak się patrzy na persony oraz ich dorobek polityczny i to jak się zapisali w pamięci wyborców na przestrzeni ostatnich 12 lat, to lepiej aby nie gromadzili się w jednym miejscu na jednej fotografii. Bo zbyt wyraźnie definiują pewne negatywnie postrzegane zjawiska i już są — w opinii społecznej — antyreklamą tego projektu politycznego. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Przetarg na prawdę,"Normalizacja stosunków z Rosją to dla obecnego rządu - bardziej niż dla któregokolwiek innego - kwestia być albo nie być. Fakt, iż ostatnie spotkanie w Moskwie obyło się bez skandalu, wyzwisk i wzajemnych obwinień wskazuje na głębię istniejącej między naszymi krajami wspólnoty interesów.","Piszący te słowa, jak chyba większość naszych rodaków nie spodziewał się po obecnej ekipie konstruktywnych kroków w polityce wschodniej. Sądząc po znanych od lat poglądach Jarosława Kaczyńskiego i jego przybocznych na temat Rosji i tym bardziej biorąc pod uwagę stosowaną przez nich wobec tego kraju retorykę (Rosja jest dla PiS-u od lat dyżurnym wrogiem zewnętrznym, przy pomocy którego można przechodzić do porządku dziennego nad własnymi niedociągnięciami wewnątrz kraju i mobilizować wokół siebie społeczeństwo pod hasłami walki z zewnętrznym „zagrożeniem"") można było uznać kolejne cztery lata za całkowicie stracone nie tylko dla stosunków polsko — rosyjskich, ale w ogóle dla umacniania strategicznej, gospodarczej i kulturowej pozycji naszego kraju na Wschodzie. / John ThysNowa akcja PiS: prawda o Polsce w sponsorowanych artykułach w zachodnich mediachAmbasada w Moskwie i placówki w innych kluczowych dla pozycji Polski krajach byłego ZSRR miała małe szanse stać się czymkolwiek więcej niż tradycyjnie znienawidzoną w MSZ „zsyłką"" obsadzaną z łapanki przez „dyplomatołków"", których ignorancja idzie o lepsze z rusofobią. Bo nasze stosunki z Rosją wyglądają fatalnie wcale nie ze względu na jakieś wykute w granicie „obiektywne"" przyczyny czy działanie niemożliwego do zneutralizowania historycznego fatum, ale między innymi dlatego, iż z ludźmi, których wysyłamy do Moskwy po prostu nie da się rozmawiać — budzą wstręt, niesmak i często po prostu czysto estetyczne (o moralnym czy intelektualnym nie wspominając) obrzydzenie. Po Kaczyńskim, jego rządzie, prezydencie i polityce zagranicznej, nikt nic dobrego się nie spodziewał i dlatego, kiedy jeden z najlepszych specjalistów od Wschodu a do tego jeszcze doskonały dyplomata, wiceminister Ziółkowski pojechał do Moskwy, wszyscy wstrzymali oddech. Zakończone niedawno spotkanie zapoznawcze może zadać dynamikę całej polityki zagranicznej Polski w najbliższych czterech latach. W przeciwieństwie bowiem do Tuska i podobnych mu metropolitycznych postpolaków, dla których posiadanie i wyrażanie poglądów (innych niż obowiązkowy zestaw prezentowany w redakcyjnym komentarzu dowolnej gazety europejskiego mainstreamu — swoją drogą, zauważyliście Państwo, jaki stają się przez to nudne…) stanowi powód do wstydu, Naczelnik Państwa poglądy posiada i są one jednoznaczne, co nawet u mnie, który często z nimi się nie zgada budzi pewien szacunek. Jeżeli, na co wszystko wskazuje, Jarosław Kaczyński chce prowadzić jednocześnie wojnę na trzech frontach: z Niemcami czyli niemal absolutną władzą ich kapitału nad polskimi finansami i gospodarka, z UE i jej próbami wymuszania na państwach członkowskich przyspieszenia i pogłębienia integracji wbrew woli narodów i z wrogiem wewnętrznym a więc tymi, których obrażony dziś na Prezesa „trzeci bliźniak"" nazwał niegdyś „łże elitą"", to nie ma wyjścia i musi jak najszybciej zamknąć konflikty na wschodzie i uczynić z krajów byłego ZSRR i przede wszystkim najważniejszego z nich czyli Rosji aktywa swojej rozgrywki na innych odcinkach. Dlatego właśnie, niezależnie od osobistych poglądów, to właśnie obecnej ekipie rządzącej powinno najbardziej zależeć na tym, aby moskiewska karta była w ich ręku a nie w ręku Berlina czy Brukseli: służyła polskiemu rządowi do rozgrywania polskich interesów a nie mocarstwom ościennym do tych interesów zarzynania. / Peter KohalmiPlan A2 zamiast planu B: kolejna propozycja rozwiązania kryzysu migracyjnego z NiemiecNie znamy treści rozmów w pałacyku na Spiridonowce, jest jednak oczywiste, iż zarówno dla Moskwy, jak i dla Warszawy spotkanie Ziółkowskiego z Titowem było czymś znacznie ważniejszym niż „zaplanowanymi od roku rutynowymi konsultacjami na poziomie wiceministrów"". Władze naszych krajów po prostu obwąchują się, sondując możliwości wykorzystania szansy, którą stwarza sytuacja podejmowanych przez Zachód prób izolacji Polski i Rosji. I, jeżeli po spotkaniu zapoznawczym, nie tylko obyło się bez skandalu, ale w eter popłynęły pozytywne sygnały, to znaczy, iż nawet na tym tradycyjnie najtrudniejszym dla naszej dyplomacji kierunku jest szansa na dobrą zmianę. Jedyne, co każe wątpić w sukces jest konsekwentna fiksacja polityków PiS i kierowanych przez nich dyplomatów i urzędników na kwestii Smoleńska. Trudno mi wdawać się w dywagacje na ten temat, nie znam bowiem odczuć i emocji wszystkich tych, którzy stracili w katastrofie najbliższych. Jako podatnik i obywatel chciałbym po prostu, aby nasze państwo prowadziło politykę oparta na racjonalnym rachunku zysków i strat i nie stawało się zakładnikiem stanu emocjonalnego jakiejś grupy czy tym bardziej jednego człowieka. Wygląda bowiem na to, iż PiS zdecydowane jest rozgrywać kartą smoleńską, przy czym nie tyle w stosunkach z Rosją (na to nie ma szans), ale w polityce wewnętrznej — dla mobilizacji emocji społecznych i pogrążania politycznych przeciwników. Uzależniając poprawę relacji z największym wschodnim sąsiadem od ustalenia przyczyn katastrofy, partia rządząca rozpisała swoisty przetarg na prawdę, w którym niechybnie wezmą aktywny udział nie tylko jej członkowie, ale wszyscy, dla których granie nastrojami ludu stanowi źródło władzy, autorytetu i dochodów. Zdjęcie : YouTubeTrzy Boeingi ścigają się w powietrzuW tym momencie, Prezes Kaczyński staje przed wyborem, który niechybnie czeka każdego, kto wziął się za trudne rzemiosło sprawowania władzy: honor czy skuteczność, moralność czy interes, względy osobiste czy dobro państwa. Jeżeli uczyni całą Polskę zakładniczką gry o własną wizję historii sprzed sześciu lat — przegra, a w raz z nim my wszyscy. Jeżeli wzniesie się ponad osobiste uprzedzenia i uściśnie wyciągniętą przez Moskwę rękę do zgody, to możliwe będą w polityce europejskiej zagrywki, które nie śniły się nawet najtęższym cwaniakom od studiów strategicznych. Poglądy wyrażone w tym artykule są prywatnymi opiniami autora i mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tokarczuk apeluje: To najważniejsze wybory od 1989 roku,"Właśnie w taki sposób Olga Tokarczuk, laureatka literackiej Nagrody Nobla za rok 2018 określiła nadchodzące wybory parlamentarne w Polsce, które odbędą się już w niedzielę 13 października.","W piątek Tokarczuk odniosła się do swojego wcześniejszego komentarza, kiedy to zwróciła uwagę na problemy z demokracją w Polsce i zaapelowała do rodaków o wzięcie udziału w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Oznajmiła, że powiedziała to, co „leży jej na sercu”, bo „jako obywatelka martwi się o swój kraj”. Tokarczuk podkreśliła, że jej zdaniem „polityka nie jest domeną polityków, lecz domeną ludzi, którzy żyją w jakichś systemach i ponoszą konsekwencje wyborów politycznych”. „Dla mnie jako Polki ta nagroda pokazuje, że wbrew wszystkim problemom, jakie mamy z demokracją w naszym kraju, wciąż mamy coś do powiedzenia światu i mamy bardzo silną literaturę, silną kulturę... Dedykuję tę nagrodę Polakom. Jesteśmy kilka dni przed bardzo ważnymi wyborami. Te wybory mogą zmienić przyszłość tego kraju. Chciałabym powiedzieć moim przyjaciołom, ludziom w Polsce: zagłosujmy dobrze, za demokracją” – powiedziała Tokarczuk podczas konferencji prasowej w Bielefeld Niemczech w czwartek. Rosyjska tłumaczka Olgi Tokarczuk: Mam nadzieję, że Nobel zachęci czytelnika do polskiej literatury https://t.co/CplJnU5WKY pic.twitter.com/kGlFstJH0k — Polska (@sputnik_polska) October 11, ​ Zdaniem pisarki, to będą „najważniejsze wybory od 1989 roku”, od których zależy, w jakim kierunku będzie zmierzała Polska. Tokarczuk oświadczyła również, że wybór jest między krajem rządzonym demokratycznie i należącym do Europy a krajem, „który oddziela się od tej demokratycznej wspólnoty europejskiej i idzie w jakimś bliżej nieokreślonym kierunku”. Jesteśmy w sytuacji wyboru, czy zagłosujemy na taką Polskę, która oddzieli się od Europy i zepchnie na pobocze wartości demokratyczne. Myślę, że to jest wybór między demokracją a autorytaryzmem – stwierdziła polska noblistka. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaPostkomuniści nadzieją demokracjiTokarczuk sprecyzowała także, jakie konkretne zjawiska w życiu politycznym Polski ją niepokoją. Wymieniła m.in. upolitycznienie Trybunału Konstytucyjnego, brak niezależnych mediów, „wymianę elit” (chodzi o zawartą w programie PiS tezę o konieczności zmiany starej „postkomunistycznej” elity, która – zdaniem prezesa Kaczyńskiego – nie służy interesom Polski, na nową – red.) oraz „próby zawłaszczania narracji historycznej i zarządzania kulturą”. Olga Tokarczuk dostała Nagrodę Nobla w dziedzinie literatury za 2018 rok. Pisarka jest szóstą polską laureatką tej nagrody, drugą w historii kobietą z prestiżowym wyróżnieniem obok Wisławy Szymborskiej, która dostała literackiego Nobla w 1996 roku. Wybory parlamentarne 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Wyjątek dotyczy obu Ameryk, tam wybory odbędą się w sobotę 12 października. Lokale wyborcze będą otwarte od godz. 7.00 do godz. 21.00. Zgodnie z najnowszym sondażem przeprowadzonym przez firmę Kantar na zlecenie „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM w najbliższych wyborach może wziąć udział rekordowa liczba uprawnionych do głosowania. Co ciekawe, respondenci nie tylko sami deklarują zamiar pójścia na wybory, ale są też przekonani, że ich bliscy i znajomi także będą głosować. Jeśli chodzi o wyniki, to niemal wszystkie sondaże przedwyborcze dają pewne zwycięstwo partii rządzącej. Także ostatni sondaż opublikowany tuż przed ciszą wyborczą daje PiS-owi zdecydowane zwycięstwo. Zgodnie z badaniem IBRIS dla DGP i RMF FM, Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 42-procentowe poparcie, KO - 22,3 proc., Lewica - 14 proc., PSL (razem z Kukiz'15) - 5,9 proc. a Konfederacja - 4,7 proc. Morawiecki: W niedzielę Polacy dokonają najważniejszego wyboru od 30 lat https://t.co/lwEMg36ir4 pic.twitter.com/h0FSWLDlDc — Polska (@sputnik_polska) October 11,",,
Manifestacja Komitetu Obrony Demokracji: „Jarosław Polskę zostaw!”,"50 tysięcy Polaków, oburzonych ostatnimi działaniami rządu PiS i prezydenta Andrzeja Dudy wobec Trybunału Konstytucyjnego, wyszło na ulice Warszawy.","​Manifestację zorganizował Komitet Obrony Demokracji. Demonstracji, wśród których znaleźli się też przedstawiciele partii opozycyjnych, twierdzą, że Andrzej Duda narusza Konstytucję RP, mianując nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. ""Who does not jump is a duck"" chants crowd on Warsaw democracy protest outside #Poland parliament. Fowl language pic.twitter.com/ByOvbaCU7A — Henry Foy (@HenryJFoy) grudzień 12, 2015 ​Uczestnicy manifestacji skandowali m.in. „Stop psuciu demokracji"", „Marionetka Kaczyńskiego"" i „Andrzej Duda, to się nie uda"". Wiceprezydent Warszawy Jarosław Jóźwiak napisał na Twitterze, że według szacunków warszawskiego Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego w proteście udział wzięło 50 tys. osób. 50.000 ludzi broni demokracji w Polsce. Czoło pochodu na wysokości Foksal, tłum pod Sejmem a ostatni uczestnicy nadal w Alejach Ujazdowskich — Jarosław Jóźwiak (@jjozwiak2) grudzień 12, 2015",,
"Wałęsa zaproponował „wyrzucenie"" Polski z UE","Były prezydent Polski Lech Wałęsa oznajmił, że jego kraj trzeba „wyrzucić"" z UE.",". Caitlin OchsKolegium wyborcze potwierdziło zwycięstwo Trumpa w USATaką opinię były prezydent wyraził w wywiadzie dla Politico. Z punktu widzenia Wałęsy UE powinna podjąć zdecydowane środki wobec obecnego polskiego rządu, jeśli ten nadal będzie „łamać zasady demokracji"". „Nie lubię mówić źle o Polsce, ale nie mam już wyboru. Musi być tak, że jeżeli wchodzisz do jakiegoś klubu, ale nie przestrzegasz jego reguł, to cię z niego wyrzucają. Utrata prawa głosu w UE to za mało. Muszą nas wyrzucić"" — powiedział w wywiadzie dla gazety. Wałęsa ostro krytykuje Prawo i Sprawiedliwość oraz jej lidera Jarosława Kaczyńskiego, którego uważa za „niebezpiecznego i nieodpowiedzialnego"". „Kaczyński łamie zasady i konstytucję oraz prawa i zasady podziału władzy"" — twierdzi Wałęsa. Jak podkreśla Politico, były prezydent domaga się przeprowadzenia nowych wyborów w kraju i wzywa europejskich polityków, aby realizowali bardziej zdecydowany kurs wobec polskiego rządu.",,
Polskość to ... co?,"""... I tam gdzie inni mówią człowiek, ja mówię Polak; gdzie inni mówią kultura, cywilizacja i pieniądz, ja krzyczę Bóg, Honor i Ojczyzna (wszystko koniecznie dużą literą); kiedy inni budują, kochają się i umierają, my walczymy, powstajemy i giniemy"".","Pociągi uporczywie spóźniające się nawet latem, nieuleczalna dewocja i klerykalizm nawet na zarobkowej emigracji, archaiczny nacjonalizm, reakcyjny lud, masochistyczna ucieczka od demokracji, wolności i Europy w kraju hasła „za wolność naszą i waszą"" oraz niegdysiejszych nałogowych słuchaczy Radia Wolna Europa, samobójczy azymut na euroexit. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaKraj, którego rząd jako jedyny głosuje przeciw własnemu realnemu kandydatowi na szefa Rady Europejskiej (1:27) i którego nowy „europejski i światowy"", „technokratyczny"" premier-finansista z bankowym rodowodem deklaruje w pierwszych godzinach po nominacji, że chce rechrystianizować Europę i przeciwdziałać laicyzacji Polski. I w którym taki lewicowy, racjonalny, zdroworozsądkowy polityk jak Jerzy Szmajdziński leci, niczym Piłat w credo, z kleropisostwem na ich polityczną imprezę, by zginąć razem z nimi pod Smoleńskiem bezsensowną śmiercią. I to ma być normalny kraj? Pierwsza wina Tuska Jednym z ulubionych motywów wykorzystywanych przez propagandę PiS przy grillowaniu Donalda Tuska jest jego głośna już dziś wypowiedź w ankiecie katolickiego miesięcznika „Znak"" w 1987, dotyczącej stosunku do polskości. Ponieważ to tylko jedno zdanie wyrwane z obszernego kontekstu, sięgnijmy do źródła i poznajmy w końcu tę inkryminowaną wypowiedź. Brzmiała ona w całości tak: „Polskość jako zadany temat… Wydawałoby się: tylko usiąść i pisać. A tu pustka, tylko gdzieś w oddali przetaczają się husarie i ułani, powstańcy i marszałkowie, majaczą Dzikie Pola i Jasna Góra, dziejowe misje, polskie miesiące, zwycięstwa i klęski. Zwycięstwa? Jak wyzwolić się z tych stereotypów, które towarzyszą nam niemal od urodzenia, wzmacniane literaturą, historią, powszechnymi resentymentami? Co pozostanie z polskości, gdy odejmiemy od niej cały ten wzniosło-ponuro-śmieszny teatr niespełnionych marzeń i nieuzasadnionych rojeń? Polskość to nienormalność — takie skojarzenie narzuca mi się z bolesną uporczywością, kiedy tylko dotykam tego niechcianego tematu. Polskość wywołuje u mnie niezmiennie odruch buntu: historia, geografia, pech dziejowy i Bóg co jeszcze wie, wrzuciły na moje barki brzemię, którego nie mam specjalnej ochoty dźwigać, a zrzucić nie potrafię (nie chcę mimo wszystko?), wypaliły znamię i każą je z dumą obnosić. / Janek SkarzynskiDonald Tusk i Jarosław KaczyńskiWięc staję się nienormalny, wypełniony do granic polskością, i tam gdzie inni mówią człowiek, ja mówię Polak; gdzie inni mówią kultura, cywilizacja i pieniądz, ja krzyczę Bóg, Honor i Ojczyzna (wszystko koniecznie dużą literą); kiedy inni budują, kochają się i umierają, my walczymy, powstajemy i giniemy. I tylko w krótkich chwilach rozważamy nasz narodowy etos odrobinę krytyczniej, czytamy Brzozowskiego i Gombrowicza, stajemy się normalniejsi. Jest jakiś tragiczny rozziew w polskości — między wyobrażeniem a spełnieniem, planem a realizacją. Jest ona etosem pechowców, etosem przegranych i zarazem niepogodzonych ze swą przegraną. Wolność jest w nim wartością najwyższą […wycięte przez cenzurę] porywa się na czyny wielkie z mizernym zwykle skutkiem. Polskość w rzeczy samej jest nieadekwatną do ponurej rzeczywistości projekcją naszych zbiorowych kompleksów. Piękniejsza od Polski jest ucieczka od Polski tej na ziemi, konkretnej, przegranej, brudnej i biednej. I dlatego tak często nas ogłupia, zaślepia i prowadzi w krainę mitu. Sama jest mitem. Tak, polskość kojarzy się z przegraną, z pechem, z nawałnicami. I trudno, by było inaczej. „Czym jest nasze życie?"" — pisał Andrzej Bobkowski w Szkicach Piórkiem (ile w nich trafnych uwag o polskości!). — Nawijaniem na kawałki tekturki krótkich kawałków nitki bez możności powiązania ich ze sobą. Gdzie mam szukać metryki urodzenia mojego dziadka? Gdzie odnaleźć ślad prababki? Do czego przyczepić cofającą się wstecz myśl? Do niczego — do opowiadań, prawie do legend tego kraju, który wynajął sobie w Europie pokój przechodni i przez dziesięć wieków usiłuje urządzić się w nim z wszelkimi wygodami i ze złudzeniem pokoju z osobnym wejściem, wyczerpując całą swą energię w kłótniach i walkach z przechodzącymi. Jak myśleć o urządzeniu tego pokoju ładnymi meblami, bibelotami, serwantkami, gdy ciągle błocą podłogę, rozbijają i obtłukują przedmioty? To nie jest żucie, to ciągła tymczasowość życia motyla i dlatego w charakterze naszym jest może tyle cech przypominających tego owada. Jakim cudem mamy być mrówkami?… Gdy spisuję te luźne uwagi, czuję w każdym momencie, że coś umyka, że z wielkim trudem formułuję nawet banalne myśli. Refleksja zniekształcona jest nastrojem, emocją, a i te są zmienne. Bo choć polskość wywołuje skojarzenia kreślone przez historię, jest ona przecież dzianiem się, jest niepewnym spojrzeniem w przyszłość. I szarpię się między goryczą i wzruszeniem, dumą i zażenowaniem. Wtedy sądzę — tak po polsku, patetycznie — że polskość, niezależnie od uciążliwego dziedzictwa i tragicznych skojarzeń, pozostaje naszym wspólnym świadomym wyborem"". PiS oburza się na „myślozbrodnię"" Tymczasem, zamiast cieszyć się z wyjątkowości i nienormalności pozycji Polski, o którą tak walczy gdzie tylko może, PiS oburza się na słowa Tuska i robi z nich pałkę na niego i jego rzekome „wynarodowienie"". A przecież nie da się w tej wypowiedzi znaleźć najmniejszego akcentu wrogości do własnego kraju, lecz tylko gorycz. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemJak na przypisany mu lekceważący wizerunek mało skomplikowanego chłopaka z gdańskiego podwórka i „haratacza w gałę"", Tusk jawi się w tej wypowiedzi jako człowiek nie pozbawiony skłonności do głębszej refleksji i do namysłu nad sprawami fundamentalnymi, a nazwisk myślicieli krytycznych w stosunku do polskości, Brzozowskiego, Gombrowicza i Bobkowskiego też mu wtedy przecież nie przygotował premierowski asystent od researchu. Zamiast więc podpisać się w imię mesjanistycznej pychy pod tuskowymi wynurzeniami, PiS traktuje tę wypowiedź jak dowód jego „myślozbrodni"". Trafna diagnoza Tuska „Piękniejsza od Polski jest ucieczka od Polski tej na ziemi, konkretnej, przegranej, brudnej i biednej. I dlatego tak często nas ogłupia, zaślepia i prowadzi w krainę mitu"" — napisał Tusk w zacytowanej wypowiedzi ankietowej. A czyż nie ma racji? Przecież tej Polsce to właśnie PiS podsunął wyborcom, niczym dealer narkotyków, stary, mesjanistyczny krzepiący mit o wspaniałej Polsce, której misją jest naprawienie niemoralnej Europy. Spóźniające się pociągi A przecież wystarczy krótkie zebranie myśli, by sobie uświadomić jak nienormalna jest ta Polska, której chwałę pompuje PiS w swojej propagandzie. Ot choćby pierwszy z brzegu fenomen: niepokonywalny przez nikogo problem masowo spóźniających się pociągów. Zdjęcie : Leonid SwiridowHucpa albo zaradnośćCzy wokół mroźna i śnieżna zima, czy ciepła wiosna i lato lub pogodna jesień, pociągi w Polsce spóźniają się tak samo często i nie są to bynajmniej spóźnienia pięciominutowe, lecz na ogół sięgają kilkudziesięciu minut, godziny czy kilku godzin. I nie chodzi o to, że „sorry, taki mamy klimat"", jak stwierdziła kiedyś PO-wska minister Bieńkowska odnosząc się do pamiętnych spóźnień kolejowych podczas ataku zimy. W każdym kraju może się zdarzyć w sytuacji ekstremalnej, ale przecież ileż razy każdy z nas doświadczył ponadgodzinnych, a bywało że i wielogodzinnych spóźnień pociągów, w łagodnej temperaturze powyżej 20 stopni, gdy mróz nie skręcał szyn, słoneczko uśmiechało się z nieba i nawet najmniejszy powiew wietrzyku nie mógł zdmuchnąć lokomotywy z toru. I czy kraj, który od niepamiętnych czasów nie może rozwiązać tego problemu, można nazwać normalnym? Nacjonalizm i polexit W czasach gdy w cywilizowanej Europie tradycyjny ideologiczny, generujący konflikty i wojny nacjonalizm dawno już został przeniesiony do lamusa historii i gdy zdawało się, że i Polska dołączyła do tego nurtu, doszła u nas do władzy formacja, która rozpętała szowinistyczny paroksyzm na skalę nieznaną od lat trzydziestych XX wieku. . Aleksiej WitwickijBenefis przygłupów. Tra-la-la-la-la-laKraj będący częścią Unii Europejskiej i czerpiący z tego członkostwa profity z jakich Polska nie korzystała nigdy w swojej tysiącletniej historii, odnosi się dziś do swoich europejskich partnerów z Berlina, Brukseli czy Paryża jak do śmiertelnych wrogów, a do przyjaźnie do Polski odnoszących się Niemiec tak, jak Józef Beck do hitlerowskich Niemiec w buńczucznej mowie z 5 maja 1939. Czy kraj, którego rząd atakuje i odnosi się z pogardą do Unii, dzięki której tak bardzo dźwignął się cywilizacyjnie w ciągu minionych kilkunastu lat, jest normalny? Czy kraj, którego rząd uprawnione skargi polskich eurodeputowanych na jego represyjne praktyki nazywa „zdradą"", „Targowicą"" i „donoszeniem"" jest normalny? Czy jest normalny kraj, którego rząd dokonuje faktycznego polexitu, choć tylko silna i ścisła obecność w strukturach Europy może uchronić Polskę od geopolitycznej, śmiertelnie niebezpiecznej samotności? Klerykalizm i religianctwo Cywilizowana Europa już dawno, wzorem Francji, rozstała się religijnością typu fanatycznego, średniowiecznego, prozelickiego, upatrując w niej i w klerykalizmie źródeł nieustannej infekcji społecznej, postaw antydemokratycznych i wstecznictwa obyczajowo-kulturowego. Kościoły, w tym katolicki, działają w tych krajach swobodnie, ale w skali odpowiadającej normom państwa prawa, wolności i demokracji. W Polsce Kościół katolicki jest superpaństwem w państwie, hegemonem korzystającym z ponadnormatywnych przywilejów z finansowymi na czele, wpływającym na politykę i szarogęszącym się ponad wszelkie reguły elementarnej przyzwoitości. Tymczasem popiera go tak wielu polskich obywateli nie tylko tu, nad Wisłą, ale i ci, którzy żyją na zarobkowej emigracji. Wydawałoby się, że wyjechawszy za granicę, uzyskali okazję, by korzystać z wolności od oddziaływania męczącego Kościoła kat. i jego proboszczów. Ale gdzie tam! I na „obczyźnie"" wielu Polaków dobrowolnie poddaje się tej religijnej presji i nacjonalistycznym nastrojom. Na ulicach laickiego Paryża już nieraz można było zobaczyć groteskowo tam wyglądające proklerykalne i nacjonalistyczne demonstracje emigracyjnych „Klubów Gazety Polskiej"", a polskie parafie emigracyjne żyją jak pączki w maśle. Niezliczone przecherstwa, finansowe, polityczne i akty pedofilskie kleru nie wzbudziły w wielu Polakach postawy na tyle krytycznej, by „kichnąć na tę przeklętą budę"", jak mówił w „Potopie"" pan Kuklinowski. Czy normalny jest kraj, w którym Polak-katolik jest nieuleczalny bez względu na wszystko, a lekcja Gombrowicza została zmarnowana? Łagodny socjalizm i brak lewicy w parlamencie Polska to kraj, w którym nawet rządy PRL-owskiej lewicy — na ogół, choć były okresy pod tym względem wyjątkowe — zamiast nade wszystko zabiegać o realizację idei socjalistycznych — w pierwszym rzędzie bacznie dbały o to, by nie narazić się Kościołowi, a praktyka pokątnego cokolwiek chodzenia do kościoła przez członków PZPR była traktowana jako rodzaj polskiego folkloru. . Walerij MelnikowLeszek Miller: Moskwa nie widzi Polski z wysokości KremlaCzy taki kraj można uznać za normalny? Znane jest powiedzenie o „najweselszym baraku w obozie"" realnego socjalizmu. Chodziło w nim o to, że pod rządami PRL-owskiej lewicy Polska uniknęła wynaturzeń i poziomu represji, do jakich doszło w innych krajach tamtego obozu, choćby w NRD, Czechosłowacji i na Węgrzech, o ZSSR nie wspominając. Tymczasem w tamtych krajach (łącznie ze zjednoczonymi Niemcami) lewica jest w parlamencie, a w Polsce, kraju, w którym sprawowała władzę w sposób nieporównywalnie łagodniejszy, a po 1989 roku walnie przyczyniła się do rozwoju demokracji i do europejskiego akcesu kraju, jej nie ma. Czy taki kraj może być normalny? Krzysztof Lubczynski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"PiS wygrywa wybory. Kaczyński na to: „Mało, mało!”","„To wprawdzie tylko zapowiedź, ale dobra zapowiedź. Osiągnęliśmy bardzo dużo, ale to za mało, za mało, za mało”” – mówił prezes Prawa i Sprawiedliwości (PiS) Jarosław Kaczyński podczas wieczoru wyborczego w Warszawie.","„Przed naszymi europarlamentarzystami ogromne zadanie, ale musimy pamiętać, że rozstrzygający bój o przyszłość naszej ojczyzny odbędzie się jesienią, musimy zwyciężyć jeszcze bardziej niż teraz, musimy temu zadaniu podołać, musimy wygrać” – zaznaczył i podkreślił, że tylko jego partia jest „gwarancją suwerenności, niezależności, polskiej drogi w górę”, że tylko PiS może „zabezpieczyć Polaków” i stworzyć „piękną przyszłość, na jaką kraj zasługuje”. Zobacz również: Deputowany rosyjskiej Dumy – „Słowa Kaczyńskiego to polityczny populizm” Wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w niedzielę 26 maja. Tylko trzy ugrupowania przekroczyły próg wyborczy. Partia Prawo i Sprawiedliwość zwycięża. Zgodnie z najnowszymi danymi na kandydatów PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego zagłosowało 5,9 mln wyborców, co stanowi 45,57% głosów. / PiS „potrafi rządzić i ma na to środki”?Koalicja Europejska z Platformą Obywatelską na czele zajmuje drugie miejsce z 38,29% (ponad 4,8 mln głosów). Nowo utworzona partia liberalna Wiosna byłego prezydenta Słupska, działacza LGBT Roberta Biedronia zyskała 6,04% (ponad 770 tys. głosów). Związek eurosceptyków i nacjonalistów Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy otrzymała 4,55%. Nieoczekiwanie 5-procentowej bariery nie pokonała partia prawicowego ruchu politycznego Kukiz-15 – 3,70%. KKW Lewica Razem zdobywa 1,24%.",,
O skromności słów kilka,"Proszę Państwa, przed Państwem Jego Skromna Osoba Premier in spe Grzegorz Schetyna!",". Andrej Stenin Ukraina dogoni Polskę za... sto lat– Kandydatem na premiera będzie lider największej partii opozycyjnej; moja skromna osoba — oświadczył Grzegorz Schetyna podczas konwencji Koalicji Obywatelskiej, zaraz po tym, jak zapowiedział, że złoży wniosek o odwołanie Mateusza Morawieckiego. Katarzyna Lubnauer, którą miałam do tej pory za prawdziwą „babę z jajami"" najwyraźniej już pogodziła się z rolą przystawki, podobnie jak Barbara Nowacka. – Wydaje się czymś naturalnym, że lider Koalicji Obywatelskiej jest jednocześnie kandydatem na premiera — powiedziała dziennikarzom po konwencji. Choć prawda jest taka, że gdyby Schetyna miał cojones na swoim miejscu, to poszedłby za ciosem i to ją wystawił na stanowisko szefa rządu. Co więcej, mógłby na tym wygrać sporo społecznej sympatii. Bo w ten sposób potwierdza krążącą w środowisku famę „lwowskiego żulika"", któremu zależy wyłącznie na tym, by wyleczyć się z odwiecznego kompleksu na tle Donalda Tuska. . Anton DenisovPolska jest gotowa współpracować z Rosją przy kolejnych projektach w SobiborzeAle zamiast tego wolał iść w przechwałki: – My nie robimy premiera z tabletu, nie traktujemy tego niepoważnie — tak jak robił to Kaczyński, kiedy prezentował kandydata na premiera z tabletu. Przedstawiciel największej partii opozycyjnej, czyli moja skromna osoba, będzie kandydatem na Prezesa Rady Ministrów — perorował. Natomiast szefowa Nowoczesnej dalej tańczyła wokół jego ego: – W ten sposób nie robimy z tego jakiejś hucpy, tylko poważną debatę o przyszłości państwa. Liczymy na to, że odbędzie się poważna debata na temat tego, czy może premier kłamać, czy może premier pogardzać Polakami, czy może premierem być człowiek, który po prostu okazał się niepoważny. Mam złą wiadomość dla Koalicji Obywatelskiej. Ze Schetyną u steru PO przestała odnosić jakiekolwiek sukcesy i raczej zdążyła już to zauważyć. Jednak dalej idzie w zaparte, udając, że obecny lider wcale nie jest politykiem słabym, pozbawionym charyzmy, inicjatywy, odtwórczym, biernym. Zagarnięcie Barbary Nowackiej oraz Nowoczesnej na potrzeby wyborów samorządowych rzeczywiście było mądrym ruchem, natomiast docelowo, do wyborów parlamentarnych, ten sojusz w ogólnym rozrachunku nie okaże się korzystny dla żadnej z zainteresowanych stron. Już wyjaśniam, dlaczego. Zdjęcie : Patryk Jaki/ FacebookKandydat na prezydenta Warszawy: Jaki plan ma Jaki? (wideo)Pod koniec września 2018 CBOS przeprowadził badania opinii publicznej w kwestii zaufania, jakim wyborcy darzą polityków. Grzegorz Schetyna znalazł się na szarym końcu! Cóż się okazuje — Największym zaufaniem Polacy darzą prezydenta Andrzeja Dudę (68 proc. badanych). Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, który znalazł się na drugim miejscu w rankingu zaufania, ufa 57 proc. ankietowanych. Na trzecim miejscu jest Paweł Kukiz (52 proc.). Dalej jest jeszcze mnóstwo nazwisk polityków PiS (Ziobro, Czaputowicz, Szydło, Błaszczak, Rafalska, Kaczyński) — ale z opozycjonistów Schetynę wyprzedza zarówno Lubnauer jak i Nowacka. Nie wspominając o Biedroniu, czy nawet Kosiniaku-Kamyszu, Nie ma to jak twardo stać na ziemi i umieć realnie ocenić swój potencjał. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Icek, ja ci to mówię, ty kup kozę""","Opozycja i znaczna część opinii publicznej reaguje wedle systematu dołożonej kozy. Otóż kiedyś, dawno, dawno temu, przyszedł do rabina po radę ubogi Żyd Icek.","„Rebe — zaczął — poradź coś. Ja już nie mogę wytrzymać. Jestem ubogim krawcem. Mam żonę Sarę i siedmioro dzieci. Mieszkamy w jednej małej izbie. Już nie mogę wytrzymać tej ciasnoty. Nie stać mnie na większe mieszkanie. Co robić?"". Rabin zastanowił się i poradził: „Icek, ty kup jeszcze kozę"". „Ależ Rebe, jak w tej małej izdebce pomieścić się z żoną Sarą, siedmiorgiem dzieci i jeszcze kozą?"", zdziwił się Żyd. „Icek, ja ci to mówię, ty kup kozę"". Na pobliskim targu Icek kupił kozę, wprowadził ją do swojej izdebki i odtąd mieszkali w niej Icek z żoną Sarą, siedmioro dzieci i koza. Ciasnota i smród były nie do wytrzymania. Icek znów poszedł do rabina. „Rebe, ja już jestem u kresu wytrzymałości, w jednej małej izbie ja, żona Sara, siedmioro dzieci i jeszcze koza! Co robić?"". Rabin zastanowił się i po namyśle poradził: „Icek, ty sprzedaj kozę!"". Icek posłuchał rabina, sprzedał kozę i poczuł wielką ulgę. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem AP Photo / Józef Piłsudski, Naczelnik PaństwaKto na to pozwolił Dudzie? . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu!Ziobro z Jakim przygotowali projekty ustaw. Stało się nie do wytrzymania, jak u Icka w izbie po dokwaterowaniu kozy. Prezydent zawetował ustawy i przy pomocy prof. Michała Królikowskiego napisał swoje projekty. Kozę wykwaterowano. Opozycja i znaczna część opinii publicznej poczuły ulgę. Ulgę poczuli też sędziowie Sądu Najwyższego. Tak wielką ulgę, że zaniechali zajmowania się sprawą Mariusza Kamińskiego, a pani pierwsza prezes w euforii przez nieuwagę wzięła udział w zaprzysiężeniu kolejnego dublera sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Ulga, jak przy wykwaterowaniu kozy, pozorna. Nie zauważono, że prof. Królikowski jest w prawie karnym skrajnym konserwatystą. Nie zauważono, że chce reformować sądownictwo przede wszystkim poprzez usunięcie sędziów, którzy „pobrudzili togi w PRL"" czy też „PRL-em"". Tak jakby to naprawdę był problem polskiego sądownictwa. Wszystko wskazuje na to, że sędziowie Sądu Najwyższego, którzy ukończyli 65 lat, przejdą w stan spoczynku. Wiek ten przekroczyła bodaj więcej niż połowa sędziów. Roztargniona pani pierwsza prezes Sądu Najwyższego właśnie zbliża się do tego wieku. Skoro w Sądzie Najwyższym nie mogą zasiadać sędziowie w „ubrudzonych PRL-em togach"", to konsekwentnie trzeba będzie takich usunąć także z sądów apelacyjnych. Sądownictwo i tak zostanie podporządkowane władzy wykonawczej, tyle że reprezentowanej nie przez ministra sprawiedliwości, ale przez prezydenta. A młodzi sędziowie sądów rejonowych w nadziei na szybki awans na zwolnione miejsca nie będą się narażać władzy. Los niezależnego sądownictwa — jak się wydaje — został właśnie przesądzony. Po ostatnich wywijasach Sądu Najwyższego i jego pani prezes wątpię, by ludzie po raz drugi wyszli na ulice w obronie sądów. Zresztą ludziom też się udziela systemat kozy. Znaczna część niegdysiejszych demonstrantów spod sądów wielbi teraz prezydenta Dudę za jego weta i prof. Królikowskiego za jego projekty (co z tego, że ich nie zna). Cokolwiek w tych ustawach się znalazło, będą one lepsze niż te projektowane przez Ziobrę. Bez kozy lepiej. / Janek SkarzynskiPrezydent Polski Andrzej DudaPrzy okazji profesor, a zarazem mecenas, Królikowski znalazł się w dość kłopotliwej sytuacji. Niby nie ma zarzutów karnych, ale prokurator krajowy Bogdan Święczkowski, prawa ręka Ziobry, na konferencji prasowej poświęcił mu sporo uwagi. Nie ma żadnego zarzutu, ale znajduje się „w kręgu podejrzeń"". Bardzo osobliwa, choć powszechna w IV RP rola procesowa. Dowiedzieliśmy się, że chodzi o jakiś nie do końca jasny milionowy depozyt, jakieś podejrzenie (choć nie wiadomo do końca, kogo dotyczące) prania brudnych pieniędzy. Przy okazji ujawniono, że mecenas z tego depozytu odłożył sobie 200 tys. zł tytułem honorarium. Nie wiadomo — prawda to czy podejrzenie, ale powiedziano. AP Photo / Alik KepliczPaństwo ciągle teoretyczneTym bardziej nie wiadomo, czy od takiego honorarium mecenas zapłacił podatek (prokuratura i urząd skarbowy niewątpliwie sprawdzą to dokładnie). I tym bardziej nie wiadomo, jak takie honoraria mają się do ewentualnego ślubu ubóstwa, o ile benedyktyńscy oblaci taki ślub składają. Jeśli tego nie wyjaśni prokuratura, to wyjaśnią chętnie brukowce. Gdzieś tam w tle toczy się pojedynek ministra Ziobry z jego niegdysiejszym zastępcą, a dziś prezydentem RP, który z nich jest w Polsce numerem drugim. Bo pierwszym i tak wiadomo, kto jest. A ja sam nie wiem, co lepsze: ubrudzona PRL-em toga czy pieniądze wyprane w IV RP? Jan Widacki, profesor, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sierpniowe oględziny w Smoleńsku odwołane,"Grupa polskich śledczych miała kontynuować oględziny szczątków prezydenckiego Tu-154, które rozpoczęto w maju, jednak do sierpniowego wyjazdu prawdopodobnie nie dojdzie.","Jak podaje RMF FM, prokuratura nie ujawnia szczegółów, informuje tylko, że trwają rozmowy z Rosjanami na ten temat. Nie wiadomo, dlaczego doszło do odwołania wyjazdu zaplanowanego na sierpień, i która strona za to odpowiada – polska czy rosyjska. Kolejna data nie została jeszcze ustalona. 13 wizyt polskich ekspertów w Smoleńsku Przypomnijmy, w maju tego roku do Smoleńska przybyła grupa polskich ekspertów i prokuratorów z zamiarem dokonania ponownych oględzin wraku samolotu Tu-154M, który rozbił się na lotnisku Siewiernyj w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 roku. Była to 13. wizyta polskich śledczych w Smoleńsku w związku z badaniem przyczyn katastrofy. Poprzednio oględzin Tu-154M polscy prokuratorzy dokonywali w Smoleńsku we wrześniu 2018 roku. Prokuratura Krajowa poinformowała, że kolejny wyjazd prokuratorów do Smoleńska jest wynikiem realizacji wniosków o pomoc prawną, kierowanych przez Zespół Śledczy Nr I PK do rosyjskiej Prokuratury Generalnej. Zespół Śledczy zwracał się m.in. o przeprowadzenie dodatkowych oględzin elementów konstrukcyjnych Tu-154M. . Oleg MiniejewZapadł wyrok w sprawie katastrofy smoleńskiej. Tomasz Arabski skazanyKwestia wraku prezydenckiego samolotu Tu-154M była również jednym z głównych tematów rozmów podczas spotkania ministra spraw zagranicznych Polski Jacka Czaputowicza z szefem MSZ Rosji Siergiejem Ławrowem, które odbyło się 17 maja roku w Helsinkach. Obaj ministrowie podkreślili wówczas, że dla zakończenia śledztw polskiego i rosyjskiego istotne jest zapewnienie równego dostępu obu stronom do wraku Tu154M. Potwierdzili też gotowość do współpracy w ramach międzynarodowej pomocy prawnej. W kwietniu Komitet Śledczy zdementował informację o śladach substancji wykorzystywanych do produkcji materiału wybuchowego, znalezionych na szczątkach Tu-154. Wrak samolotu, znajdujący się na terytorium Rosji, nosi status dowodu rzeczowego, śledztwo w sprawie katastrofy samolotu wciąż trwa. Tu-154 z Kaczyńskim i najwyższymi polskimi urzędnikami, który leciał na uroczystości w Katyniu, aby oddać hołd polskim oficerom zamordowanym w 1940 roku, rozbił się podczas lądowania na lotnisku w 2010 roku. Wszystkie 96 osób, które znajdowały się na pokładzie, zginęły. Według raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) do tragedii doprowadziła odmowa pilotów ws. odejścia na lotnisko zapasowe, a także braki w przygotowywaniu załogi i planowaniu lotu.",,
Gazprom ostrzegł przed zagrożeniami związanymi z tranzytem gazu przez Polskę,Odmowa przedłużenia przez Warszawę umowy na tranzyt gazu przez terytorium Polski zagraża dostawom paliwa do krajów europejskich. O tym w wywiadzie dla Reuters powiedział wiceprzewodniczący zarządu Gazpromu Aleksander Miedwiediew.,"„Słyszeliśmy, że Polska nie zamierza przedłużyć umowy tranzytowej. To zagraża dostawom do krajów europejskich, w tym do Niemiec” — powiedział Miedwiediew. Zapewnił jednak, że Gazprom nie zamierza ograniczać ani przerywać tranzytu paliwa przez Polskę. / Yuri KadobnovGazprom chce uczestniczyć w procesie ws. dostępu do Gazociągu OpalWicepremier i minister finansów i rozwoju Polski Mateusz Morawiecki, komentując słowa Miedwiediewa, nazwał Gazprom niewiarygodnym partnerem. Jego zdaniem to oświadczenie demonstruje gotowość rosyjskiego koncernu do zaprzestania dostaw gazu do Europy. To pokazuje również, jak trafna była decyzja [byłego prezydenta Polski] Lecha Kaczyńskiego o budowie terminalu skroplonego gazu ziemnego w Świnoujściu, który otworzyliśmy kilka miesięcy temu — dodał. Rosyjski gaz dostarczany jest do Polski na podstawie kontraktu długoterminowego, który obowiązuje do 2022 roku. Pozwala on Warszawie na zakup od Gazpromu do 10,2 miliarda metrów sześciennych gazu rocznie. Pod koniec grudnia szef polskiej spółki energetycznej PGNiG Piotr Woźniak poinformował o blokowaniu decyzji Komisji Europejskiej o rozszerzeniu dostępu Gazpromu do gazociągu OPAL. Wcześniej rzeczniczka Ministerstwa Spraw Zagranicznych Polski Joanna Wajda oświadczyła, że rząd kraju złożył skargę do Trybunału Europejskiego na odpowiednią decyzję KE. Warszawa uważa, że ​​prowadzi ona do koncentracji na jednym źródle dostaw, co jest sprzeczne z zasadą dywersyfikacji i grozi naruszeniem lub przerwaniem dostaw gazu. Stały przedstawiciel Rosji przy UE Władimir Czyżow nazywa działania Polski upolitycznionymi i oświadczył, że nie będą miały konsekwencji.",,
Ewa Stankiewicz oskarża Donalda Tuska o morderstwo,"Dziennikarka ""Gazety Polskiej Codziennie"" była pod takim wrażeniem najnowszej książki Jürgena Rotha, że aż napisała na Twitterze: ""Nie zdziwiłabym się, gdyby politykiem T. który miał zlecić zamordowanie prezydenta L. Kaczyńskiego okazał się Tusk"".",". Ilja Pitalew„Rosyjski generał dokonał zamachu w Smoleńsku"" - czyli jak się promuje nową książkę . Oleg MineevGorzkie słowa Pawła DereszaChodzi o sensacyjne odkrycie, którego rzekomo dokonał niemiecki dziennikarz śledczy w swojej drugiej publikacji poświęconej Smoleńskowi. Pisaliśmy o nim na portalu Polska w kontekście zlecenia zamachu na życie polskiego prezydenta, które według Rotha miał zrealizować jeden z rosyjskich generałów. Zleceniodawcą zaś był ważny polski polityk. Roth pisze: ""Zlecenie zamachu na Tu-154 pochodziło bezpośrednio od T. do Desinova"". Źródłem Rotha miał być tajemniczy pułkownik polskiego wywiadu wojskowego o imieniu Robert. Ewa Stankiewicz otwarcie zasugerowała, że były premier polskiego rządu jest mordercą, który we współpracy z Rosjanami zlecił pozbawienie życia prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jego żony oraz 94 innych osób, które 10 kwietnia znajdowały się na pokładzie TU-154 M. To nie pierwszy raz, gdy Ewa Stankiewicz otwarcie obraża Donalda Tuska. Na jednym z prawicowych wieców kilka miesięcy temu sugerowała, że wobec byłego premiera należałoby przywrócić ""najsurowszą z kar"". Jest to zawoalowane nawoływanie do przemocy. Prezes stowarzyszenia ""Solidarni 2010"", dziennikarka ""Gazety Polskiej Codziennie"" i dyrektor artystyczna telewizji Republika wypowiedziała swój osąd również przed kamerami TVP Info przy okazji ostatnich obchodów 10 kwietnia pod Pałacem Prezydenckim w Warszawie. / Frederick FlorinDonalda Tuska powinna spotkać kara śmierci— Katastrofa smoleńska obnażyła katastrofę państwa. Jeżeli wspólnota narodowa pozwala na śmierć prezydenta, i nie tylko ludzie odpowiedzialni za to nie ponoszą kary, ale są nawet awansowani w życiu publicznym, to oznacza tylko jedno — że ta wspólnota wysyła sygnał do siebie samej i do świata, że nie zasługuje na istnienie w postaci państwa — mówiła wtedy Stankiewicz. — Tutaj możemy podziękować, mówię w cudzysłowie, bo tu należy się najwyższa kara, ten człowiek powinien ponieść najwyższą karę, specjalnie przywróconą do prawodawstwa polskiego w tej sprawie. Mówię tutaj o Donaldzie Tusku, który w drugim dniu oddał śledztwo w ręce Rosjan. Antonina Świst, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wróżka Krystyna przepowiada przyszłość,"Posłanka Pawłowicz podzieliła się wiedzą, kto w 2018 „będzie chciał pokonać Polskę"". Warto wiedzieć i zawczasu się przygotować.",". Siergiej GuniejewPutin o najbardziej „niewyobrażalnej” wiadomościDlaczego wrogowie Rzeczpospolitej Polskiej mieliby uaktywnić się akurat w 2018 roku? Według Wróżki Krystyny to jasne — bo mija setna rocznica odzyskania niepodległości. Idąc tym tropem, wszyscy „złoczyńcy"", którzy dybią na nas od czasu zakończenia pierwszej wojny światowej — tylko odliczają dni. „W tym jubileuszowym roku lewacko-liberalna UE, a zwłaszcza Niemcy, Francja i pijacy z Luksemburga, z inspiracji polskiej targowicy, tj. totalnej opozycji odrzucającej demokratyczny, narodowy porządek w Polsce, finansowani przez zewnętrzny biznes pozbawiony możliwości dalszego, bezkarnego łupienia Polski i polskich pracowników. Planują Polskę znowu pokonać"" — napisała na Facebooku złotousta posłanka PiS. Ale to nie koniec wyliczania wrażych sił. Te znajdują się nie tylko za granicą, ale również w sercu Polski. I do tego wszystkiego kolaborują! . Vitaliy BelousovIrański jasnowidz: Niektóre kraje czeka smutny los w 2018 r.„Opozycja z pomocą zagranicy planują ostatecznie rozwiązać kwestię polską, sprawę faszyzmu i nacjonalistyczno-katolickiej dyktatury. (…) Lewacy i marksiści, targowicka opozycja i im podobni mogli Polskę ostatecznie osłabić na tyle, by w r. roku wyborów parlamentarnych móc przekierować irytację Polaków przeciw swym patriotycznym, polskim władzom"". W przepowiedni Wróżki Krystyny coś dla siebie znajdą również wielbiciele klasycznego rusofobicznego dyskursu: „Na 100-lecie odzyskania naszej niepodległości, nie zróbmy z niej prezentu Niemcom i Rosji. Polacy, musimy razem te wszystkie zagrożenia odpierać"" — to apel, który posłanka umieściła pod koniec swojego wpisu. Pod nim zaś znalazło się mnóstwo polemicznych komentarzy. Nie wszyscy internauci podzielali lęk Krystyny Pawłowicz przed czyhającym zewsząd niebezpieczeństwem. Posłanka stwierdziła, że krytycznych głosów pod swoim postem kasować nie zamierza, „gdyż są dowodem braku miłości do własnej Ojczyzny"". . Alexei MalgavkoOmal nie stracił męskości. Jak się kończy jazda bez biletu (wideo)W kolejnych wpisach Wróżka Krystyna przepowiedziała również przyszłość Kornelowi Morawieckiemu, który na święta wyrwał się przed pisowski szereg z wypowiedzią, że Polska powinna przyjąć solidarnie swoje umówione kwoty uchodźców: „Sympatyczny Pan Marszałek Senior niestety świątecznie rozbija elektorat PIS swymi opiniami odmiennymi od stanowiska partii rządzącej, podważając do nas zaufanie wyborców we wszystkich możliwych mediach. Ale, Panie Marszałku, naszym liderem jest Prezes PIS, a nie — z należnym szacunkiem i sympatią — szef Koła „Wolni i Solidarni"". Nasz Lider od lat jest tylko jeden… Po Świętach będziemy musieli nadrabiać wyrządzone nam przez Pana szkody… A Kot Prezesa bacznie się temu z okna przygląda…"". Zapytajcie Wróżkę Krystynę, może i Wam powróży w Nowym Roku. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Żółty jak Duda,"Mądrość z historii: towarzysz Loga-Sowiński, będąc przewodniczącym Centralnej Rady Związków Zawodowych, był jednocześnie członkiem Biura Politycznego KC PZPR – podobnie jak towarzysz Kruczek. Towarzysz Miodowicz także należał do politbiura kierując OPZZ. I to się sprawdzało – partia zawsze wiedziała, że może polegać na związkach.","Może więc towarzysze z obecnej siły przewodniej przestaliby się pieprzyć w subtelności i wciągnęli Piotra Dudę na członka Rady Politycznej PiS? Wtedy można było przestać udawać, że Solidarność protestuje, a rząd coś z nią negocjuje i po prostu załatwiać wszystko na Nowogrodzkiej. Czyż nie byłoby prościej? Istnieje taki termin, jak „żółte związki zawodowe”. To organizacje quasi-związkowe; działający na zlecenie pracodawcy kolaboranci, którzy – przecież nie dla idei – dają ciała szefom i łamią jedność reprezentacji pracowników. Tworzenie takich związków jest niezgodne z międzynarodowymi standardami prawa pracy, ostatnio – od 1 stycznia – także polskie prawo wyraźnie ogranicza ich działanie, poprzez zniesienie wymogu jednomyślności organizacji związkowych. / Janek SkarzynskiStrajk rolników w WarszawieWcześniej, przez 30 lat, wystarczył jeden żółty związek, żeby uniemożliwić skuteczny protest prawdziwych organizacji związkowych przeciwko zamachom pracodawcy na prawa pracowników, np. zmianom w regulaminie wynagradzania czy zamrożeniu wypłaty z funduszu socjalnego – żeby zablokować takie działania konieczne było bowiem jednolite stanowisko wszystkich organizacji w zakładzie. „Doskonale znamy to zjawisko, kiedy jeden związek wyłamuje się ze wspólnego stanowiska pozostałych organizacji i daje pracodawcy możliwość wprowadzania zmian bez konieczności ich konsultacji”– mówił dwa lata temu Marek Lewandowski, rzecznik prasowy Komisji Krajowej NSZZ „Solidarność”, komentując planowane wówczas przez PiS zmiany przepisów. Jest jakaś gorzka ironia w tym, że właśnie Solidarność stała się żółtym związkiem na usługach potężnego pracodawcy, jakim jest pisowskie państwo. Zwłaszcza, że mogło być tak pięknie. . Olga SzestowaStrajk taksówkarzy w Warszawie Piotr Duda, zanim został pieszczochem władzy, był prawdziwym związkowcem – i rzeczywistą nadzieją związku, najpierw politycznie sprostytuowanego przez Mariana Krzaklewskiego, a potem do cna przez Janusza Śniadka. Na tym tle Duda był jak wystrzał z Aurory. Wyrazisty, jednoznaczny, rewolucyjny. Groźny. „Przyjdzie taki czas, że ludzie wyjdą na ulice. Bogaci sądzą, że nikt ich nie znajdzie za ich murami, którymi się otoczyli. Czują się bezpiecznie i nie chcą się podzielić dobrami. Ale biedni ich znajdą” – mówił przy okazji podniesienia wieku emerytalnego przez PO. To wtedy „Solidarność” opasała Sejm łańcuchami. . Leonid SwiridowMarksiści psami poszczuci Zdjęcie : Agnieszka Wołk-ŁaniewskaLitwo, ojczyzno moja czerwona Zdjęcie : Public domain/MinimusSolidarni ze strajkującymi nauczycielami (wideo)Warto zresztą wspomnieć, iż z tego opasanego Sejmu, Karol Guzikiewicz – szef „S” w Stoczni Gdańskiej, a obecnie radny PiS – wypuścił Jarosława Kaczyńskiego. „Gdybym ja był na miejscu, to Kaczyński by nie wyszedł i kropka” – powiedział wtedy Duda. Mówił też, że za Śniadka „Solidarność” była „za blisko” PiS. Ukształtowany przez Polskę Ludową syn ślusarza i salowej, dumny żołnierz ludowego Wojska Polskiego, który w klapie zamiast Matki Boskiej nosił znaczek 6 Pomorskiej Dywizji Powietrznodesantowej, do związku wstąpił mając lat 18, jako tokarz w Hucie Gliwice. 10 lat później, gdy nowy ustrój przystąpił do wykańczania tej huty, sam znalazł drogę do kultowego wówczas programu Elżbiety Jaworowicz, gdzie bronił zakładu przed pazernym kapitalizmem. Kiedy stanął na czele „Solidarności”, związek odzyskał jaja i skuteczność. Wystąpił do prezydenta Komorowskiego, żeby skierował do Trybunału Konstytucyjnego ustawę przewidującą zwolnienie 10 procent pracowników administracji publicznej – i wygrał. Wystąpił do TK przeciw odebraniu dnia wolnego należącego się pracownikom za święto przypadające w weekend – i znów wygrał. Zebrał milion podpisów pod wnioskiem o referendum w sprawie wydłużenia wieku emerytalnego. 350 tys. podpisów pod projektem nowelizacji ustawy o płacy minimalnej wiążącym jej wysokość ze wzrostem PKB. Złożył do Komisji Europejskiej skargę na przepisy prawa pracy pozwalające na nadużywanie umów na czas określony. . Vladimir VyatkinPolska: Modlitwa za postkomunistówPrzed Euro 2012 napisał – co mnie szczególnie uradowało – list do szefa UEFA, Michela Platiniego, skarżąc się na łamanie praw związkowych w Biedronce, która była jednym z głównych sponsorów mistrzostw. Ochrzanił Wałęsę za flirt z Mittem Romneyem, republikańskim kandydatem na kandydata na prezydenta USA i milionerem, znanym z żywiołowej wrogości wobec związków zawodowych i praw pracowniczych. Krótko mówić – stosował w życiu i pracy jedyną zasadę prawdziwego związkowca: nic się nie bać. Chłopie, coś tak pożółkł? Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Donald Tusk: Nie mam z kim przegrać. Jak zawsze?,"Fakt, przyzwyczajone przez polityczną antykulturę „Gazety Wyborczej"" polska opinia publiczna nauczyła się bezmyślnie podniecać wszystkim co albo amerykańskie, albo świeci, brzęczy i kojarzy się ze wzniosłymi rytuałami albo tzw. „wartościami"".","Dziś, gdy kurz po kuriozalnej wyprawie wojenne Jarosława Kaczyńskiego na Radę Europejską opadł, wydaje się, że ogólnounijny konsensus oparty na nieporozumieniu, które znakomicie personifikuje Donald Tusk skutecznie się utrwalił. Szkoda. . Irina KałasznikowaTrump pomylił Junckera z Tuskiem / Janek SkarzynskiZwyczajne frajerstwo PiSEuropa znów marnuje swoją historyczną szansę. Teraz, gdy na drugim brzegu oceanu nastał okres brutalnego bezkrólewia oraz koteryjnych walk i intryg w iście bizantyjskim stylu, taki organizm jak Unia Europejska, prawie państwo, mogłoby nabrać pewnej samodzielności. Niestety, nic-a-nic się na to nie zanosi. Unijni notable, wybierając sobie Donalda Tuska na naczelnego dygnitarza Rady Europejskiej zagrali wprawdzie na nosie Jarosławowi Kaczyńskiemu, ale widać w tym więcej żałosnej doprawdy dziecinady niż jakiejkolwiek polityki. Na dodatek, wybór ten jest symbolicznym wyrazem woli i potwierdzeniem faktu, iż Europa Zachodnia (tudzież, jak to się teraz mawia — „przywódcy europejscy"") po prostu nie chce wyskoczyć ze swoich krótkich i ciasnych spodenek, w które USA wcisnęły ją w pierwszych latach po zakończeniu drugiej wojny światowej. Zaczęło się jako farsa. Gdy półtora roku temu Polski i Polacy sprawili przy urnach wyborczych niespodziankę całemu nadwiślańskiemu establishmentowi wybierając najpierw Andrzeja Dudę na prezydenta, a potem Prawo i Sprawiedliwość jako największe ugrupowanie parlamentarne. Na ratunek temuż, pogrążonemu w smutku i rozpaczy ruszyły instytucje Unii Europejskiej. Jeden przez drugiego biurokraci różnych wysokich szczebli zapowiadali rozprawę z ciężkimi przestępstwami nowych polskich władz przeciw praworządności i demokracji, ale poza bombastycznymi deklaracjami i „uruchomieniem procedur"" do żadnych konkretnych czynności nie doszło. Kaczyński jak trwał, tak trwa, a wraz z nim Beata Szydło i wszystkie inne jego pionki. Ze względu na brak zdecydowanych ruchów napięcie między stronami rosło i opadało niemal sinusoidalnie. Po brukselskiej stronie barykady okres ten ujawnił kilka tendencji. Wyraźnie zarysowało się zdenerwowanie władz tzw. „starej Unii"". Zmęczeni niesubordynacją Węgier, samodzielnością Słowacji i figlami Czech polskie narodowo-konserwatywne przesilenie przyjęte zostało z gniewną nerwowością. Bynajmniej jednak nie dlatego, że jarzmo katolickiego fundamentalizmu, które systematycznie montuje między Bugiem i Odrą PiS jest dla zachodnich rozgrywających szczególnie dokuczliwe. Również nie dlatego, że różne ultra-prawicowe sekty przerodziły się już w bojówki i chętnie terroryzują inicjatywy polityczne, którym są niechętnie; ani też nie dlatego, że zarządzono tutaj kadrowe przetasowania w Trybunale Konstytucyjnym. . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu! . Siergiej GuniejewLeszek Miller: Na Kremlu słychać korki od szampana?Głównym problemem była i jest bardzo duża nieprzewidywalność Jarosława Kaczyńskiego, który, by odspawać Platformę Obywatelską od władzy uciekł się do złamania kilku ważnych konsensusów polskiej polityki post-transformacyjnej. Najważniejszym bodaj z nich wszystkich była niepodważalnie, jednoznacznie pozytywna ocena tego co wydarzyło się w Polsce od 1989 r. Tej narracji Kaczyński przeciwstawił spiskowe teorie o „układzie"" i Wojskowych Służbach Informacyjnych. Drugą kwestią był swoisty zakaz prowadzenia polityki socjalnej, a nawet poważnego o niej dyskutowania; dopuszczano najwyżej brutalne dezawuowanie lub wyśmiewanie tego typu poglądów jako „powrót komuny"". Poparcie PiS w zbyt dużej mierze bazowało na autentycznym społecznym sentymencie i jest mało sterowalne. To i nic innego było i pozostaje naczelną troską unijnych włodarzy. Do tego dochodzi oczywiście problem o charakterze czysto ilościowym — tzn. ilu Orbanów jeszcze wydadzą z siebie polityczne systemy demokratyczne różnych państw członkowskich. Grupa Wyszechradzka to jedno, ale niespodzianki czyhają także w Holandii (tam „starej Unii"" się niedawno upiekło), Francji, RFN. Toteż już w 2012 roku strategicznie zaproszono ówczesnego kierownika Polski — Donalda Tuska — na europejskie salony. Zapewne wielu wydawało się wówczas, że skuteczny kop w górę i w skos, który przyoblec będzie można w wielkie i prestiżowe osiągnięcie Polski pogrąży PiS, albo przynajmniej osłabi. Fakt, przyzwyczajone przez polityczną antykulturę „Gazety Wyborczej"" polska opinia publiczna nauczyła się bezmyślnie podniecać wszystkim co albo amerykańskie, albo świeci, brzęczy i kojarzy się ze wzniosłymi rytuałami albo tzw. „wartościami"". A żaden inny przymiotnik nie grał ostatnio lepiej z tymże terminem niż „europejskie"". Na nieszczęście dam i dżentelmenów, którzy choć eksploatowali ten bon mot do absolutnej niemożności zniesienia, polscy wyborcy nie uznali za stosowane przyjąć tej perswazji. O wiele bardziej widziała im się odpustowa oprawa „dobrej zmiany"" i „wstawania z kolan"". Tzw. odzież patriotyczna, na którą nastała niedawno masowa moda, jest świadectwem nie tylko estetycznej dekadencji, ale i diapazonu kiczu, który PiS wprowadził do przestrzeni publicznej. Żadnego bardziej ostrożnego obserwatora to nie zdziwi; wiadomo było, że tak skonstruowana nawała propagandowa będzie silniejsza od paniczykowsko-mieszczańskich i pełnych pogardy dla biednych i odrzucających liberalno-elitarystyczny model, sztuczek Platformy Obywatelskiej i kolegów Tuska zagranicą. / Frederick FlorinPanie Donaldzie Tusku! Dlaczego Pan mnie inwigilował? AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieTusk zamiast rozgrywającym polską scenę z wyższego, międzynarodowego fotela, stał się ofiarą wszystkich tych igraszek i ostatecznie został po prostu dozorcą Rady Europejskiej, a jego działalność sprowadziła się do otwierania i zamykania obrad. Kolejny jego wybór na to stanowisko, który tak dotkliwie poturbował Jarosława Kaczyńskiego, potwierdza niestety, iż obie strony konfliktu niczego się nie uczą. Dla wszystkich przytomnych ludzi w Polsce jasne jest co przydarzyło się prezesowi PiS, tudzież — jak mawia wielu — prezesowi państwa. Po raz kolejny przeliczył się w swoim samouwielbieniu, bałwochwalstwie i intryganctwie. Znów przekombinował, puścił się poręczy i zapomniał, że Orban może mu pomóc w jakiejś konfrontacji z Brukselą, ale nie w ramach jego osobistej wojny z Tuskiem. Niewykluczone, że pogrom na Kaczyńskim jakim był niemal jednomyślny wybór Tuska, to początek końca rządów PiS w Polsce, ale, niestety, nie wieszczy to niczego dobrego jeśli chodzi o UE. O ile premier Węgier słusznie zgłosił désintéressement prywatnymi animozjami Kaczyńskiego, o tyle Unia Europejska niestety nie. Nie ma bowiem żadnego innego powodu, aby wybrać Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej, niż demonstracyjne okazanie, iż na europejskich salonach po prostu nie lubi się PiS. A dlaczego się go nie lubi — o tym była już mowa. Szkoda, tylko, że splot takich perwersyjnych nieporozumień, które znajdują wyraz w głosowaniach na wysokich szczeblach, wciąż nazywa się polityką. Bojan Trajczowski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dlaczego sytuacja w Donbasie zaostrzyła się właśnie teraz?,Rozmowa korespondenta Radia Sputnik Leonida Sigana z politologiem i publicystą Konradem Rękasem.,"AP Photo / Evgeniy Maloletka„Ukry, wynocha!”- Panie redaktorze, sytuacja w Donbasie znowu wyszła na czołówki w mediach. Analitycy zastanawiają się, dlaczego zaogniła się ona właśnie teraz? Padają różne wersje, jaka jest Pana redaktora? — Kiedy rozpoczęto wzmorzony ostrzał Donbasu, a następnie przesunęły się lądowe wojska ukraińskie, atakując pozycje republik ludowych to teoretycy wskazywali na trzy możliwości, że mamy do czynienia z prowokacją ukraińską, druga możliwość,że była to prowokacja, gdzieś w ośrodkach dowódczych armii ukraińskiej na zasadzie zaatakujmy, pokażemy, że Poroszenko nad niczym nie panuje, no i trzecia możliwość, że jednak skonsultowano to jeszcze nie z obecną administracją amerykańską, a z przedstawicielami poprzedniej i w ten sposób chciano ponownie zaognić relacje amerykańsko-rosyjskie i storpedować ewentualne porozumienie. Wątpliwości do pewnego stopnia rozjaśnił sam Poroszenko, który powiedział, że przede wszystkim chodziło o storpedowanie ewentualnego zniesienia sankcji, no bo przecież nie może być zniesienia sankcji jeśli trwa wojna. Wojna, którą przecież sam podtrzymuje, i którą sam eskaluje. Który z tych scenariuszy jest prawdziwy? Może wszystkie w jakiejś części, trudno rozstrzygać w sytuacji chaosu, który panuje na Ukrainie. . Olesya PotapovaW centrum Ługańska eksplodował samochódFaktem też jednak jest, że nawet przeciętny mało zainteresowany czytelnik mógł zauważyć jak to w istocie wygląda. Prawidłowość jest bowiem zawsze ta sama — Ukraińcy rozpoczynają atak, siły republik ludowych starają się dotrzymać zawieszenia broni tak długo jak jest to możliwe, w propagandzie Kijowa pojawiają się głosy triumfalizmu na zasadzie nasza zwycięska ofensywa, tym razem wreszcie ich pokonamy, w końcu republiki ludowe nie wytrzymują i muszą bronić swoich obywateli. Następuje zwycięska kontrofensywa, kolejny kocioł, wojska ukraińskie są bite. I w tym momencie Kijów zaczyna płakać i domagać się międzynarodowej pomocy i powrotu do formatu mińskiego. Umówmy się, Kijów też bardzo dobrze żyje z tego, że podtrzymuje napięcie w Donbasie, że co jakiś czas wzmaga zagrożenie wojenne. Mówiąc „Kijów"" mam na myśli oczywiście oligarchów i elity polityczno-finansowe, bo zwykłym Ukraińcom żyje się coraz gorzej, coraz trudniej no, ale oczywiście to akurat nikogo z rządzących Ukrainą nie obchodzi. - Czy krajobraz zewnętrznej polityki Ukrainy zmienił się po ukazaniu się w „The Wall Street Journal"" artykułu zięcia eksprezydenta Kuczmy oligarchy Wiktora Pinczuka i czy reakcja na artykuł „Partie wojny i prezydenta Poroszenki"" nie znalazła wyjścia właśnie w Donbasie? . Irina GerashchenkoMO Ukrainy: Ukraińskie czołgi w Donbasie? Nieprawda!- Reakcja jest bardzo nerwowa i rzeczywiście pojawienie się nowego, czy raczej zgłoszenie swojego akcesu do gry politycznej tak poważnego gracza jakim jest Pinczuk musiało wywołać zaniepokojenie obecnych administracji kijowskich, które i tak czują jak stołki palą im się pod siedzeniami. Widać to zresztą po reakcjach dyplomatów kijowskich. W Kijowie szykuje się kolejna ekipa, kolejna zmiana warty i Poroszenko nie nadąża już z eliminowaniem konkurentów i już wie, że ktoś strzeli mu w plecy. Teraz już tylko zaczyna nerwowo patrzeć po swoich współpracownikach, który pierwszy, czy dołączy do obozu nowych zwycięzców, ale nikt w tym towarzystwie za drugiego umierać nie będzie. To jest gromada żulików, którzy dobrali się na zasadzie wspólnego obrabiania Ukrainy i bardzo chętnie siebie nawzajem wydadzą i siebie nawzajem okradną. Na miejscu Ukraińców liczyłbym tylko, że wymiana ta nastąpi możliwie bezboleśnie, że znowu nikt nie wymusi na nich nowej zabawy w Majdan i znowu nie skończy się to rozlewem krwi zwykłych Ukraińców. - Nie mogę nie poruszyć polskiego wątku, a mianowicie relacji polsko-ukraińskich. Czy jest dla Pana zaskoczeniem nowe podejście do tego tematu prezesa Jarosława Kaczyńskiego? AP Photo / Dmitrij ŁowieckiWIDEO: „Wielka ucieczka” OBWE z Doniecka- Prezes Kaczyński, podobnie jak to się już wcześniej zdarzało ministrowi Macierewiczowi, jak się zdarzało to i innym politykom wyczuwa nastroje społeczne, może lepiej trochę niż inni jest poinformowany, czego oczekują nadzorcy i zwierzchnicy Polski w Waszyngtonie. I stąd też pozwala sobie na ton krytycyzmu. Niemniej jednak prezesa Kaczyńskiego zasłania fakt, że ciągle nie pełni formalnej żadnej funkcji w polityce polskiej, a więc dla wyborców PiS zawsze można powiedzieć: Proszę bardzo, najważniejsza osoba w partii, najważniejsza półoficjalnie osoba w państwie już mówi waszym językiem. Za chwilę padnie pytanie o konkret, jakie zmiany w związku z tym w polityce polskiej nastąpią wobec Ukrainy? Czy wreszcie skończy się żyrowanie polityki ukraińskiej,czy skończy się popieranie partii wojny w Kijowie, czy nie w wywiadach prasowych, ale w notach dyplomatycznych ktoś zażąda zniszczenia kultu Bandery na Ukrainie. A wówczas prezes Kaczyński powie do kogoś: „A to nie do mnie tylko do Pani prezes"", „A to nie do mnie tylko do ministra Waszczykowskiego"", „A to nie do mnie tylko do ministra Macierewicza"". To jest takie dwumyślenie, taka dwoistość w polityce polskiej. Politycy nauczyli się tego przez dwadzieścia kilka lat tak zwanej transformacji ustrojowej w Polsce. Polaków niestety ciągle jeszcze można uśpić słowami, dlatego z oceną ewentualnych zmian w polityce polskiej poczekajmy, aż one rzeczywiście zajdą, bo jeden wywiad prezesa Kaczyńskiego jeszcze zmian nie stanowi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Schetyna ostrzega: markę buduje się przez lata, a traci się w ciągu kilku tygodni","Minister spraw zagranicznych Polski wypowiedział się na temat toczącej się obecnie w tym kraju kampanii wyborczej. Jego zdaniem „szkodliwy i niebezpieczny jest obraz Polski, jaki chciał pokazać Jarosław Kaczyński podczas środowej debaty w Sejmie”.","REUTERS / Laszlo BaloghSamer Masri: Syryjczyk też odda krew za Polskę— Polska ma świetną opinię na świecie, ale trzeba pamiętać, że markę buduje się przez lata, a można stracić w ciągu kilku tygodni – powiedział minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna w kontekście toczącej się w Polsce kampanii wyborczej.. Minister uczestniczył w Toruniu w spotkaniu z lokalnymi przedsiębiorcami i samorządowcami. — Polska ma świetną opinię w świecie. Z tego cieszymy się i jesteśmy dumni, potrafimy się tym chwalić. Zawsze tym, którzy mówią, że jest świetnie i tak ma być, to zawsze mówię, że markę buduje się przez lata, żeby nie powiedzieć przez dziesięciolecia, a traci się w ciągu kilku tygodni. Wyzwaniem jest, jak przekonywać wyborców, Polaków do wizji kraju, a jak być elementarnie przyzwoitym, przewidywalnym członkiem wspólnoty europejskiej — powiedział Schetyna. Jego zdaniem „szkodliwy i niebezpieczny jest obraz Polski, jaki chciał pokazać Jarosław Kaczyński podczas środowej debaty w Sejmie — ksenofobicznej i odwróconej plecami do europejskich problemów, niechętnej i agresywnej"".",,
Polska: 5. rocznica katastrofy smoleńskiej,"Uroczystości związane z 5. rocznicą katastrofy smoleńskiej, do której doszło 10  kwietnia 2010 roku, odbędą się w całej Polsce.",". Komitet Śledczy FR tłumaczy opóźnienie sprawy samolotu KaczyńskiegoW katastrofie Tu-154M pod Smoleńskiem zginęło 96 osób, w tym prezydent Polski Lech Kaczyński, jego żona Maria i wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych. Prokuratura Okręgowa w Warszawie od pięciu lat bada przyczyny i okoliczności tej tragedii. . Władimir PesniaKatastrofa smoleńska: trzeba odejść od absurdalnych teorii spiskowychObchody rozpoczęły się w piątek rano w polskim parlamencie od nabożeństwa w intencji ofiar katastrofy, w którym uczestniczył m.in. Marszałek Sejmu Radosław Sikorski. W Sejmie złożono również kwiaty pod tablicą upamiętniającą posłów i senatorów – ofiary katastrofy.",,
Polscy górnicy zaczynają uczyć się języka rosyjskiego,"Polscy górnicy zapowiadają protesty, grożąc blokadą przejść granicznych, bo na hałdach leżą tony polskiego węgla, a ze wschodu jadą miliony ton rosyjskiego surowca.","Rząd PiS jest zakładnikiem swoich obietnic, które głosiły, że natychmiast wstrzyma import węgla z Rosji. W kopalni „Bolesław Śmiały” znajduje się prawie 120 tysięcy ton węgla, którego nikt nie chce kupić. „Na zwałach w tej chwili zalega prawie 10 milionów ton węgla, w tym około 5 milionów w kopalniach i 5 – w energetyce” – mówi owi Polska były wiceminister gospodarki Jerzy Markowski. Według Rafała Jedwabnego z Wolnego Związku Zawodowego „Sierpień 80” polski węgiel leży na zwałach, a rosyjski węgiel „jest spalany w naszych elektrowniach”. Związkowcy szacują, że za dwa tygodnie, może miesiąc, zwały będą przepełnione, kopalnie, nie mogąc sprzedać i składować węgla, staną, a ludzie stracą pracę. Alarmują, że import węgla „bije niechlubne rekordy”, a to „uderza w górnictwo i górników”. CC BY-SA 3.0 / Anna UciechowskaCzesi chcą wody i czystego powietrza. A Polska chce węglaJak podaje portal TVN24, rzeczywistość, w której Polska kupowała więcej węgla, niż go sprzedawała, spotkała się w 2014 roku z krytyką ze strony prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Wtedy też związkowcy blokowali granicę i dostawy rosyjskiego węgla. Teraz „ograniczenie importu nie jest takie proste”, jak przekonuje wicepremier Sasin. W środę związkowcy poinformowali, że podjęto decyzję o zamknięciu kopalni „Pokój” w Rudzie Śląskiej. Ich zdaniem to pierwsza ofiara rosyjskiego węgla. Sytuację w rozmowie ze iem Polska komentuje były wiceminister gospodarki Jerzy Markowski. Górnicy nie walczą o przyszłość „Rzecz polega na tym, że związkowcy nie walczą o przyszłość, tylko o bieżące wyższe wynagrodzenia. Przyszłość ich nie interesuje. Na pewno mają świadomość, że jeżeli dzisiaj wywalczą wyższe wynagrodzenia, to tę przyszłość jeszcze bardziej skomplikują. Dzisiaj dylematem polskiego węgla jest to, jak się sprzedać w Polsce. Jak wydobędą jeszcze drożej, to problemy zbytu będą jeszcze większe” – stwierdza Jerzy Markowski. . Alexander KryazhevPolska węglowym mistrzem Unii Europejskiej Jak mówi, w ostatnich dniach w telewizji oraz w innych mediach powtarza, że na zwałach w tej chwili zalega prawie 10 milionów ton węgla, w tym około 5 milionów w kopalniach i 5 milionów w energetyce. Zapasy w energetyce uzasadnia tym, że tam powinien być zapas na 90 dni według prawa unijnego. Natomiast według niego hałdy wydobytego węgla w kopalniach nie są uzasadnione. Dlaczego? Ten węgiel zdobywany jest zbyt drogo, dlatego można by było go sprzedać po niższej cenie niż węgiel importowany z zagranicy, w tym z Rosji. Dlatego koncentracja gniewu idzie w kierunku importu z Rosji. Nikt się nie zastanawia, dlaczego ten węgiel sprzedaje się w Polsce, a rodzimy węgiel nie. Związkowcy, walcząc o podwyżkę płac, nie walczą o przyszłość, tylko o dzień dzisiejszy. Przyszłość tym jeszcze bardziej komplikują – mówi Jerzy Markowski. Na pytanie, czy państwo proponuje górnikom jakąś alternatywę w rozwiązaniu problemu, rozmówca a odpowiada: . Vitaliy AnkovRosja chce zostać największym eksporterem węgla. Co na to Polska?„Ten dylemat już przestał istnieć, nie ma dylematu, co oni będą robić. Górników w Polsce już jest za mało. Tu chodzi o liczbę 10-15 tysięcy ludzi. Tąpnięciem byłoby to, gdyby cały ten sektor nie miał co zrobić z tym węglem. Przecież 80 tysięcy ludzi jest zatrudnionych w górnictwie plus około 300 tysięcy w otoczeniu. Więc około 400 tysięcy miejsc pracy byłoby skreślonych w ciągu jednego roku. To już problem socjalny. Ale redukcja na poziomie dziesięciu tysięcy ludzi nie jest problemem w skali zatrudnienia w województwie śląskim. Nie wiem, czy Państwo wiecie, ale my już zatrudniamy w kopalniach górników z Ukrainy. Już inspektorzy i urzędnicy zaczynają uczyć się języka rosyjskiego” – mówi na zakończenie Jerzy Markowski. Miliardy na neutralność klimatyczną „Dziennik Gazeta Prawna” podaje, iż Polska z Funduszu Sprawiedliwej Transformacji ma otrzymać aż 2 mld euro. Jest to największa suma ze wszystkich państw członkowskich. Warunkiem otrzymania takiej kwoty jest zobowiązanie się przez Polskę do realizowania celu neutralności klimatycznej do 2050 r. Zdjęcie : Pixabay/HangelaKiedy Polska całkowicie zrezygnuje z węgla?Fundusz Sprawiedliwej Transformacji ma wspierać odchodzenie od węgla przez kraje członkowskie UE. Przeznaczono na niego łącznie 7,5 mld. 2 mld dla Polski to nie wszystko. Jak szacuje Ministerstwo Klimatu, łącznie mechanizmy proponowane przez Brukselę mogą dać 24,5 mld euro, bo oprócz środków z funduszu dojdą jeszcze środki z programów pożyczkowych i inwestycyjnych oraz obligatoryjny wkład z polityki spójności. Według informacji DGP Polska ma otrzymać największą część z funduszu. Niemcy dostaną 877 mln euro, Rumunia 757 mln euro, a Czechy 581 mln euro. Przypomnijmy, że w grudniu Polska jako jedyny kraj członkowski nie zgodziła się na dążenie do zeroemisyjności. Nawet jeśli rząd podtrzyma swoje stanowisko, to aby dostać pieniądze z FST, będzie musiał wykazać takie dążenie w planach transformacyjnych. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Licytacja na prezenty: Korwin obiecuje pensje wyższe o 1 tys. zł, KO daje darmowy Internet","W kampanii wyborczej niemal wszystkie ugrupowania postanowiły obiecać Polakom, że obsypią ich pieniędzmi. Przez ostatnie 30 lat jakoś nikt nie znalazł złotej recepty na państwo dobrobytu, aż tu nagle okazuje się, że genialne koncepcje ma PiS, PO, Lewica a nawet Konfederacja!","Konfederacja: zlikwidować patologiczny PIT! Korwin-Mikke tak naprawdę nie podwyższy nikomu pensji. Jego pomysł na to, aby Polakom więcej zostawało w kieszeni tak naprawdę jest starym, odkurzonym pomysłem obniżenia podatków i zlikwidowania „patologicznego” PIT-u. Według lidera Konfederacji podatek ten jest formą „kary za pracę”. Radykalna obniżka opodatkowania pracy to minimum 1000 zł wyższe wynagrodzenie Polaka! – stwierdził Mikke. Polityk zgodnie ze swoją odwieczną koncepcją pozostawienia wszystkiego w rękach wolnego rynku stwierdził, że również opłacanie składek ZUS nie powinno być przymusowe. Korwin zamierza również „odchudzić” państwowy aparat urzędniczy, co akurat nie udało się od 1989 roku jeszcze żadnej politycznej opcji od lewa do prawa. KO: propozycje jak z powieści Stanisława Lema Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPCzy Kidawa-Błońska zostanie „nowym Donaldem Tuskiem”?Kandydatka na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła na konwencji PO-KO w ubiegłym tygodniu o „przywracaniu godności ludzi pracujących”, premii dla aktywnych seniorów w wysokości do 20 tys. złotych czy darmowym Internecie dla osób do 24. roku życia, a także o obniżeniu ZUS-u małym firmom i zwolnieniu z CIT. „Dodatkowo każdy, kto przepracuje 40 lat, ma otrzymać od państwa pakiet akcji spółek państwowych o wartości 10 tys. zł. Jeśli natomiast przepracowałby 50 lat, pakiet ten zawarłby akcje o wartości 20 tys. zł” – powiedziała Kidawa-Błońska. Najwyższy czas, by uprzątnąć zniszczenia❗️To cel numer 1! Dlatego uchwalimy Akt Odnowy Demokracji. To pakiet, który usunie wszystkie przepisy naruszające Konstytucję PL! Usunie wszystkie przepisy ograniczające wolności obywatelskie i zachodnie standardy praworządności. pic.twitter.com/MKmJjjV9k0 — Kamila Gasiuk-Pihowicz (@Gasiuk_Pihowicz) September 6, ​W tym wszystkim czuć ręce kobiet z Nowoczesnej. Program KO jest o tyleż turboliberalny, co również fantasmagoryczny, ale co najważniejsze: nadal funkcjonuje on w zasadzie jako odpowiedź na propozycje PiS. Widać, że Platforma weszła miękko w licytację na rozdawanie pieniędzy „zwykłym Polakom” i wpychanie im ich na siłę do kieszeni. Niby w tym wszystkim są gdzieś również instytucje publiczne, ale nikt już chyba nie wierzy, że Platforma zna receptę na przykład na uzdrowienie służby zdrowia… AP Photo / Czarek SokolowskiKonwencja Lewicy: „co trzy głowy to nie jedna”Lewica: też chce rozdawać, ale przede wszystkim zainwestować w państwowe Nawet komitetowi SLD, który rozwiązania gospodarcze z definicji proponować powinien w duchu socjalizmu czyli inwestycji w usługi publiczne, nie udało się uniknąć komponentu „rozdawnictwa” skierowanego do kieszeni. Zachowane oczywiście zostanie 500 plus. Lewica obiecuje przy tym, że w przyszłym roku podniesienie płacę minimalną do 2700 zł, wprowadzi emeryturę i rentę obywatelską na poziomie 1600 zł. Włodzimierz Czarzasty mówi też, że minimalnym wynagrodzeniu w sektorze publicznym na poziomie 3500 zł i o podniesieniu – w dłuższym horyzoncie czasowym – płacy minimalnej do poziomu 1000 euro (czyli mniej więcej tyle, ile obiecuje w tym zakresie PiS, tyle że nie od razu). .@wlodekczarzasty: Wzorem Islandii zapewnimy równe płace za tę samą pracę bez względu na płeć. Od 2023 każde przedsiębiorstwo będzie musiało uzyskać Certyfikat Sprawiedliwych Płac, odnawiany co dwa lata. #Lewica #ŁączyNasPrzyszłość — Lewica (@__Lewica) August 24, ​PiS: to oni narzucają ton Nie da się ukryć, że wszystkie te wyborcze propozycje to odpowiedź na najsilniejszą narrację: PiS. To Jarosław Kaczyński konsekwentnie od 2015 roku narzucił pozostałym ugrupowaniom przekonanie, że dopieścić należy przede wszystkim „zwykłego Polaka”. I nic w tym nie ma złego, gdyby nie fakt, że PiS narracją tą skłócił ze sobą Polaków, rozgrywając przy tym po mistrzowsku antyinteligencki resentyment. Powróciła dezaprobata dla „wykształciucha”, powróciło obwinianie sędziów, artystów, lekarzy, biznesmenów. Polska A zaczęła być jawnie przeciwstawiana Polsce B. I, jak słusznie zauważa na łamach „Rz” Łukasz Warzecha, „PiS twierdzi, że upodmiotowił najsłabszych. Jest w tym niewątpliwie część prawdy. Niestety, stało się to kosztem wytworzenia bardzo złej emocji wobec tych, którzy poradzili sobie dobrze w III RP – nie dlatego, że wspomagał ich jakiś układ albo zgniła elita, ale dlatego, że byli przedsiębiorczy, obrotni, bądź dlatego, że zainwestowali we własne wykształcenie”. I to spowodować może z pewnością postawę roszczeniową wobec państwa. Stąd zapewne ten paniczny strach pozostałych elektoratów, że jeśli zabiorą dotychczasowe transfery socjalne, to zostaną zmieceni z powierzchni politycznej ziemi. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Nikt nie rozumie Rosjan lepiej niż Polacy”,"Na Światowym Festiwalu Młodzieży i Studentów w Soczi omówiono wizerunek Rosji w światowych mediach, w tym polskich.","Nasza korespondentka a Wiktoria Daniłowa przez kolejne kilka dni będzie opowiadać o przebiegu XIX Światowego Festiwalu Młodzieży i Studentów z samego centrum wydarzeń. Nikt nie rozumie Rosjan lepiej niż Polacy / Soczi przywitało mnie słońcem, jest tu ciepło jak latem i wygląda na to, że temperaturę powietrza «podgrzewają» panujące tu emocje. Park Olimpijski, gdzie rozgrywają się główne wydarzenia festiwalowe, jest wypełniony młodzieżą, która w środę przyjechała do Soczi z innych rosyjskich miast. Liczba uczestników przewyższyła już 25 tys. osób. Zdjęcie : Wiktoria Daniłowa na Światowym Festiwalu Młodzieży i Studentów w Soczi8Program dyskusyjny forum osiągnął swój punkt kulminacyjny. Z racji swoich zainteresowań zawodowych, pierwszym miejscem, do jakiego trafiłam w poszukiwaniu tematu do reportażu, było Centrum Medialne, w którym omawiane są aktualne problemy oraz drogi rozwoju dziennikarstwa na kilka lat do przodu. . Nina ZotinaŁawrow na Światowym Festiwalu Młodzieży i Studentów w SocziUdało mi się posłuchać dyskusji „Wizerunek Rosji w światowych mediach"". Jako mentor wziął w niej udział były redaktor The Moscow Times Joseph Boris. Dziennikarz podkreślił, że pomimo całej antyrosyjskiej histerii, zachodnie media postrzegają Rosję jako kraj z ogromnym potencjałem: „Rosja to bogaty, dynamicznie rozwijający się kraj. Teraz wszyscy jesteśmy w Soczi — mieście, w którym zaledwie trzy lata temu odbyły się Igrzyska Olimpijskie: tysiące ludzi przyjechało tutaj po raz pierwszy. Dzięki ważnym projektom ostatnich lat Rosja zdobyła uznanie na arenie międzynarodowej nie tylko za swoje znaczenie polityczne, ale także osiągnięcia w nauce, wysoki poziom edukacji i postęp technologiczny — zachodnia prasa to zauważa. Oprócz tego, dużą rolę zaczynają odgrywać media społecznościowe, które nie są w takim stopniu upolitycznione i pomagają ludziom z różnych krajów kształtować wspólną przyszłość"" — powiedział Joseph Boris. AP Photo / Alik KepliczRosyjski senator: Polskie władze spekulują na temat śmierci KaczyńskiegoTymczasem były korespondent agencji informacyjnej Ria Novosti w Stanach Zjednoczonych, aktualnie komentator polityczny portalu gazeta.ru Aleksandr Braterskij, podjął temat antyrosyjskich nastrojów w polskich mediach. „W Polsce ma miejsce antyrosyjska retoryka i będzie ona w dalszym ciągu trwać. Trzeba się z tym pogodzić. Jednak po to, aby z nią walczyć, powinniśmy orientować się na ludzi, którzy chcą zmienić tę sytuację. Motywy przewodniczącego partii rządzącej PiS Jarosława Kaczyńskiego można zrozumieć: śmierć brata odcisnęła na nim piętno, które zmienia się niestety w pewne teorie spiskowe"" — powiedział komentator polityczny portalu gazeta.ru. Aleksandr Braterskij. Wydaje mi się, że w Unii Europejskiej nikt nie rozumie Rosjan lepiej, niż Polacy — ani Brytyjczycy, ani Francuzi. Pomimo aktualnych problemów w stosunkach rosyjsko-polskich, można znaleźć masę ludzi w tych krajach, którzy odnoszą się do siebie z sympatią i interesują się kulturą swoich sąsiadów. Powinniśmy przeznaczać więcej czasu na wspólne spotkania, wydarzenia kulturalne i sportowe. Tzw. dyplomacja ludowa może uzdrowić nie tylko stosunki polityczne, ale także środowisko informacyjne — dodał Braterskij.",,
Kopacz politycznych grobów,"Patrząc na listy wyborcze PO i obserwując działania pani premier w kampanii można dojść do wniosku, że zawarła ona jakiś szatański spisek z najbardziej reakcyjnymi siłami wewnątrz PiS-u. Robi bowiem wszystko, aby w październikowych wyborach dać tej partii już nie tylko zwycięstwo, ale większość konstytucyjną.","REUTERS / Francois Lenoir Polsce grozi poważny skandal polityczny z Ukrainą w tleGdyby Winston Churchill żył i znał się z szefową polskiego rządu, to zapewne powiedziałby, iż Ewa Kopacz „jest niezwykle skromną osobą i trzeba przyznać, iż ma do tego dobre powody"". Być może, konstatując grozę sytuacji po rejteradzie Wielkiego Cwaniaka do Brukseli i realistycznie oceniając swoje (niewielkie) możliwości podjęcia równorzędnej walki z Prezesem (dla zaoszczędzenia wierszówki piszę w skrócie, bo chyba nie ma wątpliwości, iż Prezes przez duże „P"" jest w Polsce tylko jeden) postanowiła ona dokonać rytualnego samospalenia i wraz z całą partią rzucić swój polityczny byt na stos beznadziejnej walki z karmazynowym przypływem pisowskiej rekonkwisty. Tak to przynajmniej wygląda, jeśli prześledzić kolejne jej wypowiedzi i działania i połączyć je z dynamiką wzrostu poparcia dla największej partii opozycyjnej. Pomimo, wydawałoby się silnego trzęsienia ziemi w postaci przegrania przez cieszącego się największym zaufaniem społecznym urzędującego prezydenta wygranych wyborów na rzecz wyciągniętego z żoliborskiego kapelusza nikomu nieznanego „Budynia"", Platforma i jej kierownictwo nie wyciągnęli żadnych wniosków i jak breugelowscy ślepcy podążają za muzyką swojego przewodnika wprost w przepaść przegranych wyborów. . Władimir PirogowBazy NATO w Polsce? Tego nie chcą Amerykanie!Sondaże są bowiem nieubłagane i pokazują ścisły związek między przedwyborczą aktywnością „Salowej"" oraz spadkiem notowań jej rządu i partii. W chwili obecnej trudno nawet liczyć na możliwość sformowania rządu z postkomunistycznymi przystawkami, co jeszcze parę miesięcy temu wydawało się zbawienną alternatywą wobec powrotu do władzy kaczystowskiej czarnej sotni. Co więcej, kolejne absurdalne posunięcia pani premier otwierają szansę realizacji scenariusza, który nawet najbardziej zagorzałym wyznawcom Prezesa wydawał się niedoścignionym szczytem politycznych marzeń: część sondaży pokazuje całkiem realną możliwość zrobienia „Budapesztu w Warszawie"" a więc wzięcia pełni władzy i zapuszczenia procesu szybkiej i głębokiej transformacji państwa (czyli budowy IV Rzeczpospolitej bez odwoływania się do tego trącącego okresem lepperowsko — giertychowskim terminu). I jeżeli Prezesowi uda się ten orbanowski gambit, to pierwsze słowa wdzięczności skierować powinien on do Ewy Kopacz, której zachowanie jest najlepszym sposobem na rozszerzenie sztywnych dotąd granic elektoratu PiS. flickr.com / Lukas PlewniaSpory wokół referendum w Polsce: Albo rządzą nami idioci, albo reprezentują obce interesyPani premier i jej otoczenie są bowiem jak małpki, które niczego nie widzą, niczego nie słyszą i nie mówią tego co trzeba a wyciągający wnioski (ciekawe, iż na tym etapie życia i kariery jest to jeszcze możliwe, ale okazuje się, ze tak) Prezes stara się, aby jego partia była w kluczowych kwestiach antytezą Platformy: tam, gdzie partia rządząca popełnia największe błędy, tam skutecznie działająca opozycja staje się jej najjaskrawszym kontrapunktem. Ewa Kopacz znajduje się w tak głębokiej izolacji od rzeczywistości, iż po prostu nie przyjmuje do wiadomości sygnałów dochodzących z otoczenia i nie jest w stanie adekwatnie na nie reagować. Nie widzi, iż kraj po oktawie rządów Platformy wcale nie jest cukierkową krainą z propagandowego folderu. Być może, kiedy ona sama i prominentni działacze mówią, iż Polska przeżywa „okres największego od 500 lat rozkwitu i pomyślności"" to biorąc pod uwagę ich osobistą sytuację, rzeczywiście wypowiadają te słowa w pełni szczerze. Prawdopodobnie, z punktu widzenia platformerskiego ministra, radnego czy działacza, świat rzeczywiście wygląda dobrze jak nigdy dotąd: gdzie nie spojrzeć dobrobyt i powodzenie i właściwie nie wiadomo, dlaczego do PO nie zapisał się jeszcze cały naród. / Dimitar DilkoffImigranci. Opinie. PolskaNie słyszy głosów rozsądku nawołujących do opamiętania i wykorzystania tych krótkich dwu miesięcy, które pozostały do nieuniknionej w obecnej sytuacji klęski. Przez lata rządów tak bowiem udało się Platformie ustawić środowiska eksperckie i mainstreamowe media, że nie są one w stanie wyprodukować dla partii i rządu niczego poza lukrem z wazeliną, które wyobcowanych od narodu polityków utwierdzają we własnej nieomylności i słuszności obranego kursu. Jeżeli jednak pani premier nie słyszy głosów krytyki, to nie znaczy to, że one nie istnieją (co pokazała aktywność internautów podczas kampanii prezydenckiej), ale, że władza po prostu z małpim uporem zatyka przed nimi uszy. Nie mówi (i nie robi) tego, co naród rzeczywiście chce od niej usłyszeć. To znaczy, oczywiście, pani premier ciągle coś obiecuje i o czymś zapewnia, ale wszyscy widzą i czują, iż wszystko to nie jest na serio. Gdyby bowiem PO i jej szefowa autentycznie chcieli cokolwiek w państwie zmienić, to mogliby po prostu spełnić choć kilka z danych przez siebie obietnic i bez problemu wygrać wybory. . Aleksander KriażewList otwarty do BBN: Aresztujcie nas teraz!Nie jest bowiem tak, iż w wyniku wymodlonego przez konserwatystów narodowego przebudzenia PiS zyskał nagle miliony gorliwych zwolenników. Partia Kaczyńskiego ma bowiem ogromny negatywny elektorat i jej wyniki w rankingu nie są efektem jakiegoś przewrotu w myśleniu Polaków, ale rezultatem platformerskiej koncepcyjnej i organizacyjnej nędzy: w porównaniu z ferajną Salowej z Szydłowca, do niedawna przez wielu a priori odrzucany PiS wydaje się być siłą chętną i sposobną dokonać w życiu Polaków realnej zmiany na lepsze. Kaczyński tym bowiem dzisiaj różni się od podejmującej coraz bardziej nieudolne próby uprawiania tuskowej post-polityki Kopacz, że przynajmniej w warstwie deklaratywnej chce rzeczywiście zajmować się rządzeniem, a więc przekształcaniem rzeczywistości w interesach większości obywateli. Wydaje się, iż milczenie pani premier w kwestii zastąpienia metapolitycznego show autentycznym działaniem wynika z faktu, iż w chwili obecnej interesy partii rządzącej i jej członków stały się po prostu sprzeczne z interesem państwa i narodu: jakakolwiek zmiana doli Polaków na lepsze pociągnie za sobą naruszenie interesów któregoś z tysięcy mniejszych lub większych platformerskich (i peeselowskich) kacyków uwłaszczonych na państwowym mieniu i przyssanych do potoków publicznych pieniędzy. REUTERS / Kacper Pempel Do tanga trzeba dwojgaPrzedwyborcza aktywność Platformy pod wodzą lidera ślepego na sytuację kraju, głuchego na głosy rozsądku i niemego w najważniejszych dla ludzi kwestiach wygląda na przedśmiertne drgawki politycznego nieboszczyka. Osobiście sądzę, iż klęska PO w wyborach będzie o wiele głębsza niż pokazują to obecne sondaże i stanie się początkiem końca tej formacji pod obecnym szyldem i z obecnym kierownictwem. Oprócz bowiem zawodowych polityków i poustawianych przez nich działaczy wraz z rodzinami oraz zionących niepoddającą się racjonalnej analizie nienawiścią do Kaczyńskiego maniaków, żadna z grup wyborców 10 lat temu identyfikujących się z postulatami tej partii nie może w chwili obecnej znaleźć w niej reprezentanta swoich interesów. Pani premier kopie więc polityczny grób dla siebie, swojej partii i tego podziału polskiej sceny politycznej, który powstał po epokowej dla ostatniego dziesięciolecia w polskiej polityce „kłótni Kaczora z Donaldem"" z jesieni 2005 roku. Uznając nieunikniony charakter procesu rozkładu partii rządzącej, pozostaje mieć nadzieję, iż na tej żyznej glebie wyrosną świeże i pociągające kwiaty nowej kultury politycznej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
To Europa Tuska i Junckera. A potrzeba Napoleona i Churchilla,"Wszystkie liczące się globalnie państwa, nawet demokratyczne w praktyce wypracowały sobie wewnętrzne modele podejmowania decyzji, w których liczy się dominacja silnego centrum politycznego. Jeżeli przeanalizujemy ustroje współczesnych państw, to zauważymy że wszystkie potęgi są kierowane przez silnych przywódców.","Odejście od demokracji może okazać się koniecznością. W wyniku globalizacji znowu jesteśmy w erze imperiów. Nie ma już znaczenia jak się to stało, ważne jest to że to się stało, trzeba spróbować być podmiotem tych układów. REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa?Kraje źle zarządzane lub możliwe do sterowania przez czynniki zewnętrzne są skazane na bycie przedmiotami tych relacji. O krajach słabych nie ma nawet co wspominać. Mówimy tutaj o stawce obejmującej 100% naszej rzeczywistości. Nie ma taryfy ulgowej, marzenia o końcu historii to bzdury, idioci którzy przez prawie 30 lat tłukli neoliberalną i poprawną politycznie papkę powinni ponieść konsekwencje proporcjonalne do szkodliwości ideologii której służyli. Generalnie większa część naszej debaty publicznej to fikcja i tematyka zastępcza. Na świecie liczy się dostęp do technologii, surowców i ziemi. Do tego dochodzą permutacje tych zasobów, jak dostęp do rynków, odpowiednie kadry, sojusze, wszystko oczywiście w warunkach maksymalizacji skali. Podstawą wszystkiego są jednak te trzy atrybuty. No i najważniejsze możliwość skutecznego zarządzania nimi. W sposób autonomiczny i gwarantujący identyfikację i realizację własnego interesu. W celu wyrażania siły. Można ją wyrażać klasycznie w postaci militarnej lub pośrednio za pomocą technik zaawansowanego soft power. Wszystko zależy od okoliczności, zawsze jednak liczy się cel do osiągnięcia. Czy to się komuś podoba czy nie, światem dalej rządzą atawizmy mające swoje narodowe i państwowe korzenie. Do tego dochodzą jeszcze kwestie rasowe i religijne. Ideologie, wielkie —izmy XX-tego wieku odeszły do lamusa, ale kasa liczy się zawsze i będzie się liczyć. Spojrzenie narodowo-państwowe jest podstawową determinantą postrzegania rzeczywistości, odnoszenia się do otoczenia i myślenie o przyszłości. Patrząc na islamsko-arabski lub chiński nacjonalizm lub izraelską ksenofobię można dostrzec źródła konfliktu cywilizacji. One są realne i na nie orientuje się wielu ludzi. To determinanty naszej rzeczywistości. . Alexei Druzhinin„Warszawy nie widać z kremlowskiego gabinetu Putina"" / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejŻeby grać globalnie trzeba mieć odpowiedni potencjał. Pojedyncze państwa średniej wielkości, tylko dzięki technologii lub dużej ilości potrzebnych strategicznych surowców mogą się liczyć. Jednym z niedocenianych powszechnie zasobów strategicznych jesteś żywność, a właściwie zdolność do produkcji nadwyżek. Jeżeli chce się grać w grze globalnej, to jako państwa małe średnie i słabe, trzeba się grupować i szukać wszędzie sojuszy. Jednym z przykładów takich sojuszy jest Unia Europejska. Niestety nie do końca udanym. Bardzo trudno jest wskazać agregat państwowy, który jest spójny bez języka, kultury lub religii. To są czynniki budujące tożsamość, a na niej opiera się nasza rzeczywistość i relacje. Podstawą wszystkiego jest dobre zarządzanie sprawami publicznymi. To dzięki odpowiedniemu zarządzaniu można zagwarantować wysoki poziom efektywności, stopę zwrotu adekwatne do potrzeb, a co najważniejsze przetrwanie w atawistycznym otoczeniu. Czy nazywając rzeczy po imieniu, w warunkach dominacji Chin i przesunięcia się cywilizacyjnego świata w stronę Azji. To nowa okoliczność, którą trzeba brać pod uwagę we wszystkich szacowaniach rzeczywistości, jej nie uwzględnianie bezwzględnie wpływa na niedowartościowanie faktów. Sposobem zarządzania sprawami publicznymi jest demokracja, albo jej bardziej wysublimowane formy w tym formy władzy autorytarnej, gdzie legitymacją do sprawowania władzy jest autorytet przywódcy, od czasu do czasu potwierdzany demokratycznie lub względnie demokratycznie. Klasycznym przykładem takiego systemu jest Watykan, gdzie przywódca mimo wszystko jest wybierany, w sposób specyficzny i z udziałem czynników nadprzyrodzonych, jednak jest wybierany. Następnie swoim autorytetem dominuje nad całym środowiskiem. To bardzo efektywny sposób wyboru władzy i sposobu jej sprawowania. Dogmaty swoje ułatwiają, jednak jeżeli porównamy ten ustrojowy wyjątkowo specyficzny archaizm do nowoczesnych korporacji o charakterze ponadnarodowym zauważymy bardzo wiele podobieństw. AP Photo / Gero BreloerPrymusi TrumpaDemokracja ma dwie olbrzymie zalety. Po pierwsze angażuje wszystkich, którzy ją akceptują. Jest inkluzywna, pozwala na włączenie — udział wielu we wspólnym działaniu. Ma to fundamentalne znaczenie dla wykorzystania posiadanego potencjału i wszystkich aspektów spektrum możliwości. Po drugie posiada powszechnie akceptowane metody zdobywania i sprawowania władzy. Przy czym od tego jak one wyglądają, zależy czy demokracja jest demokracją, czy jedynie fasadą samej siebie. Chyba właśnie ta druga kwestia jest jej najważniejszym atutem. Ponieważ wszystkie perturbacje, dzieją się w mniej więcej akceptowalnych granicach, a za zwycięzcami stoi lepiej lub gorzej zdefiniowana większość. Wiadomo czego się spodziewać, wiadomo jakie są mechanizmy, słabości i jaki może być wynik. Podstawową wadą demokracji jest czas potrzebny do podjęcia decyzji, najczęściej w postaci doprowadzenia do konsensusu oraz sam proces decyzyjny, oparty na dążeniu do konsensusu. Takie podejmowanie decyzji ogranicza pole decyzyjne, pewne skrajne scenariusze po prostu czyni niemożliwymi. To powoduje, że państwa zarządzane demokratycznie nie są skłonne do pewnego zakresu rozwiązań i działań, to istotna słabość będąca ich słabą stroną. To właśnie na procesie decyzyjnym rozkłada się Unia Europejska, w ogóle sam problem legitymizacji władzy na poziomie unijnym jest jej największą słabością i bolączką. Najbardziej widać to na przykładzie braku faktycznego lidera i przywództwa, nie ma czegoś takiego jak polityka europejska, ponieważ nie ma czegoś takiego jak europejska racja stanu. Nie może jej być, ponieważ wyrazicielem woli suwerena są tutaj rządy poszczególnych krajów. One mają pełną świadomość, że istniejąca konstrukcja powoduje niską sprawność Wspólnoty. Niezdolność do podjęcia konkurencji w wymiarze globalnym, co widać obecnie na przykładzie konfliktów np. z USA. Pomimo tego jednak praktycznie wszystkie bardzo silnie strzegą swojej samodzielności, suwerenności i swojego prawa weta w sprawach unijnych. Czy wolimy być klientami czy partnerami Waszyngtonu, Pekinu i Moskwy? Nie ma o tym dyskusji, nawet nie stawia się takich problemów. Chwilo trwaj, jesteś taka piękna… / Jim WatsonTrump: My, jak kompletni frajerzy, płacimy za wszystko REUTERS / John MacDougallWalka o przyjaźń Trumpa: Macron chce „wygryźć"" MerkelUnia Europejska narodzi się wtedy, kiedy Francja odda do wspólnych kompetencji swoje miejsce w Radzie Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych, a Niemcy zgodzą się na uwspólnienie długów wszystkich państw. Co więcej, jak zostaną opracowane procedury tworzenia wspólnej reprezentacji politycznej, a nie tylko urzędniczo-administracyjnej. No i jak sprawdzą się w praktyce działania, w relacjach z innymi potęgami. Do tego trzeba przywódcy i lidera działającego w wymiarze europejskim, na to obecnie w istniejącym układzie nie ma szans. To Europa pana Tuska i pana Junckera, a potrzeba Napoleona i Churchilla! Wszystkie liczące się globalnie państwa, nawet demokratyczne w praktyce wypracowały sobie wewnętrzne modele podejmowania decyzji, w których liczy się dominacja silnego centrum politycznego. Jeżeli przeanalizujemy ustroje współczesnych państw, to zauważymy że wszystkie potęgi są kierowane przez silnych przywódców. Pod względem systemowym te państwa mogą być uważane za autorytarne, klasycznym przykładem są Stany Zjednoczone gdzie władza Prezydenta jest jedynie ograniczana, ale inicjatywa polityczna należy do jego prerogatyw. Podobnie jest w Chinach, jak również w rządzonych przez bogatą elitę Indiach. Federacja Rosyjska, również opiera swój ustrój na kompetencjach Prezydenta. Co ciekawe to w tych wszystkich wymienionych krajach, organ wykonawczy mający władzę, ma praktycznie nieograniczone kompetencje w zakresie kreowania polityki zagranicznej. Jak jest w Unii Europejskiej, to nawet nie ma po co wspominać. Generalnie na świecie dzisiaj dominuje system z którym mniej lub bardziej demokratycznie wybiera się przywódcę, któremu powierza się bardzo dużą władzę wykonawczą. Chodzi o jakość zarządzania i możliwości decyzyjne. To nie są przypadki, a przykład Stanów Zjednoczonych dowodzi prawdziwości tezy, że mamy do czynienia z powszechnością jeżeli chodzi o tzw. funkcjonalny autorytaryzm. Dzięki któremu można osiągnąć bardzo dużą skuteczność i efektywność w kreowaniu polityki. Nawet siłą faktów dokonanych, ale to nie ma znaczenia. W polityce liczy się skuteczność w osiąganiu celów, a nie delikatność i moralność. Jeżeli można osiągnąć cele zrzucając bomby, to ktoś musi być w stanie podjąć taką decyzję. Inaczej, ktoś inny może podjąć decyzję, żeby zrzucać bomby na nas… AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaJest tylko kwestią wysublimowania polityki, czy odejście od bajki demokracji nastąpi w sposób funkcjonalny, pozwalający na zachowanie pozorów. Czy też będzie miało charakter względnie brutalny, oparty na sile. Ten pierwszy przypadek jest powszechny i co ważniejsze, jest akceptowany. Drugi nie. Na tym polega zabawa, żeby trwać i grać w tę grę, a nie dać się ogrywać. Zdaje się, że pierwszym politykiem w Polsce, który to zrozumiał był pan Jarosław Kaczyński. Jeżeli popatrzymy z powyżej nakreślonej perspektywy na jego działania, to można być tylko pełnym podziwu dla wizjonerstwa, jednak oczywiście pozostają zastrzeżenia co do metod. Zmiany jakie są w naszym kraju, nie mają wymiaru funkcjonalnego. Odejście od demokracji może okazać się koniecznością, przed podobnym wyborem byliśmy przed zamachem majowym, czy również — oczywiście w innej skali — przed stanem wojennym. To, co się dzisiaj dzieje ma podobny wymiar, to nic innego jak odchodzenie od demokracji, która nie pozwala nam skutecznie zarządzać państwem. Dążący do centralizacji władzy powinni jednak pamiętać, że nie da się wymuszać entuzjazmu przy pomocy paragrafów i porannych wizyt Policji… Co więcej, decydując się na skomasowanie władzy, biorą na siebie jeszcze większą odpowiedzialność, niż wynika to z procesu demokratycznego jej przekazania. Czy ci ludzie są w stanie tą odpowiedzialność unieść? Co w razie porażki? Nie mamy już szosy na Zaleszczyki… Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji gazety internetowej Obserwator polityczny. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Obserwatora politycznego.",,
Niemcy: spadajcie na szczaw z reparacjami,"Podczas obchodów wybuchu II wojny światowej na Westerplatte premier Szydło wyraźnie dała do zrozumienia, że reparacje Polsce się należą. Innego zdania jest Bundestag - według najnowszej opinii przygotowanej przez ekspertów „roszczenia utraciły moc"".",". Valeriy Melnikov„Polska sama zaprosiła Rosję do udziału w projekcie muzeum w Sobiborze. Mamy na to dowód""Wydawałoby się, że minister Waszczykowski uciął już nieszczęsny temat reparacji, ale okazało się, że czeka nas kolejny sezon tego serialu. Motyw reparacji wraca jak bumerang i został poruszony podczas uroczystości 1 września na Westerplatte. Premier Szydło okazała się bardziej nieustępliwa nawet od prezesa Kaczyńskiego. — Nie ma przyszłości bez prawdy. Musimy wciąż przypominać, kto jest ofiarą, a kto katem. Polska była ofiarą II wojny, ale i jej bohaterem. Mamy czyste sumienie, zachowaliśmy się, jak trzeba — męczyła „bułę"" premier podczas obchodów pod Pomnikiem Obrońców Wybrzeża. — Polska ma dziś prawo upominać się o swoje wartości, których zawsze broniła. Europie potrzebna jest solidarność, a Polska jest krajem solidarnym, praworządnym i demokratycznym. . Leonid SwiridowPowrót do Polski LudowejTe słowa niewątpliwie wymierzone były w Niemcy i w ostatnie upomnienia Angeli Merkel pod adresem polskich władz. Tymczasem zachodni sąsiad, chcąc raz na zawsze uciąć kłopotliwy temat, zamówił opinię „służb naukowych"" w sprawie ewentualnych reparacji. Ekspertyzę zlecił wiceprzewodniczący Bundestagu Johannes Singhammer, polityk bawarskiej CSU. Jej fragmenty można było poznać dzięki „Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Co dokładnie zawiera opinia? Według tego, co podaje dziennik, polskie roszczenia wygasły „najpóźniej w momencie zawarcia traktatu 2+4 w 1990 roku. Polska w ramach negocjacji traktatowych co najmniej milcząco zrezygnowała z ich dochodzenia. Panowała wówczas zgodność co do tego, że traktat blokuje do dziś wszelkie roszczenia reparacyjne przeciwko Niemcom. W dodatku potencjalne roszczenia byłyby przedawnione"", zaś „stanowisko dotyczące nieistnienia państwowych roszczeń reparacyjnych w stosunkach Niemiec i Polski jest najprawdopodobniej zgodne z obowiązującym prawem międzynarodowym"". Bundestag zanegował również zasadność ewentualnych indywidualnych roszczeń pojedynczych Polaków, ponieważ „prawo międzynarodowe nie zna roszczeń z tytułu zadośćuczynienia za szkody lub odszkodowań ze strony osób indywidualnych przeciwko państwom. . Vladimir Fedorenko„Polska wypacza prawdę historyczną, żeby umniejszyć rolę ZSRR""Ta tendencja nie utorowała sobie drogi ani w praktyce stosunków między państwami, ani też w teorii prawa międzynarodowego"". W ostatnim ustępie Niemcy przyznają wprost, że wyświadczały Polakom grzeczność, wypłacając odszkodowania w indywidualnych procesach, lecz nie mają zamiaru robić tego w nieskończoność. Johannes Singhammer w rozmowie z gazetą opatrzył również udostępnione fragmenty stosownym komentarzem: — Polskie żądania reparacji, skazane z prawnego punktu widzenia z góry na niepowodzenie, są zaprzeczeniem wspólnego, skierowanego w przyszłość projektu między Niemcami a Polską, a wręcz przeciwnie mogą spowodować niebezpieczne skutki — powiedział wiceszef niemieckiego parlamentu. Wspomniał również o liście polskich biskupów z 1965 roku, gdzie padły pamiętne słowa „wybaczamy i prosimy o wybaczenie"". Zachęcił polskich polityków, aby kontynuowali właśnie taką postawę. Z dumą przyznał, że „po pełnej cierpień przeszłości między Niemcami a Polską rozwinęły się dobrosąsiedzkie relacje"". / John MacdougallDlaczego Merkel nie mogła utrzymać języka za zębamiNiestety realia nie wyglądają aż tak słodko, zwłaszcza po ostatniej serii przepychanek pomiędzy Angelą Merkel i przedstawicielami polskiego rządu. Kanclerz Niemiec poparła pomysł ukarania Polski przez administrację UE za łamanie praworządności. We wczorajszym „Der Tagesspiegel"" redaktor Christoph von Marshall również wymierzył potężny cios rządowi w Warszawie, oskarżając go o „erdoganizację kraju"". Zasugerował również, że kanclerze Merkel „musi zmienić swoją strategię tolerancji"". Reparacje nie należą się Polsce, a sytuacja nie zmieniła się od 1953 roku, kiedy rząd PRL zrezygnował z wypłat roszczeń. W polskich mediach pojawiają się jednak opinie, że temat miał wypłynąć po to, aby przykryć powolne odrywanie się Polski od reszty wspólnoty europejskiej i miał służyć „wyciągnięciu"" od Niemców nadprogramowych pieniędzy, które przydadzą się na czarną godzinę po ewentualnym Polexicie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polski kontrwywiad wojskowy podejrzewa Tuska o zaniedbania dot. remontu Tu-154,Służba Kontrwywiadu Wojskowego RP złożyła w prokuraturze zawiadomienie na szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska.,"Podejrzewa go o zaniedbania związane z przetargiem na remont samolotu prezydenta Lecha Kaczyńskiego Tu-154, który rozbił się pod Smoleńskiem w 2010 roku — poinformował minister obrony kraju Antoni Macierewicz. «Ono już zostało złożone» — oznajmił Macierewicz w wywiadzie dla Gazeta Polska Codziennie, odpowiadając na pytanie, kto powinien złożyć zawiadomienie na premiera Tuska „za zaniedbania, które miały miejsce w czasie gdy był premierem, w związku z tragedią smoleńską"". . Viktor TolochkoBiałoruska elektrownia atomowa nie powstanie przez decyzje Polski?Według słów polskiego ministra obrony chodzi o zawarcie kontraktu na remont, który został wykonany w 2009 roku w Rosji: sam samolot był remontowany w Samarze, system hydrauliczny — w Ufie, a silniki — w Rybińsku. Za modernizację maszyny odpowiadało konsorcjum polskich firm MAW Telecom International SA i Polit-Elektronik reprezentująca rosyjski przemysł. Wcześniej w mediach pojawiła się informacja, że firma Polit-Elektronik wiedziała o zwycięstwie w przetargu na remont samolotu jeszcze pół roku przed jego rozpoczęciem. Przedstawiciele samarskiego Awiakora i rybińskiego Zjednoczenia Naukowo-Produkcyjnego Saturn zawarli kontrakt z Polit-Elektronik w lutym 2009 roku, kilka tygodni przed przetargiem. Media twierdzą, że remont kosztował stronę polską ogromną kwotę, której rzekomo wystarczyłoby na kupno nowego samolotu klasy Tu-154M.",,
Kaczyński o protestach opozycji: twarze osób specjalnej troski i esbeków,"Przed prezesem PiS stoją dwa wyzwania: wybory samorządowe w 2018 roku i kolejne parlamentarne w 2019. Kaczyński przyznał, że potrzebna jest „stabilizacja władzy i reforma mediów"".",". Алексей ВитвицкийZiobro i Gowin bez grosza. Kaczyński wziął wszystko— Chcemy stabilizacji władzy w Polsce. Równowaga sił jest niezbędna w demokratycznym państwie! — powiedział prezes PiS na spotkaniu z lokalnymi działaczami oraz mediami z TVP Łódź oraz Radia Łódź. Jaką „równowagę"" Jarosław Kaczyński miał na myśli, dokładnie nie wiadomo, ponieważ póki co partia rządząca stara się tak zreformować wszystkie państwowe struktury, by wprowadzić swoje porządki. Ale najwyraźniej to jeszcze za mało — prezes zapowiedział, że przed jego partią stoją w 2018 i dwa wyborcze wyzwania. . Алексей ВитвицкийZiobro i Gowin bez grosza. Kaczyński wziął wszystkoPo pierwsze należy odpowiednio przygotować grunt pod zwycięstwo w wyborach samorządowych 2018: Kaczyński mówił o konieczności stworzenia specjalnych struktur. Prócz wprowadzenia limitu kadencji w samorządach będą to również techniczne aspekty samych wyborów: przezroczyste urny, liczenie głosów przez wszystkich członków komisji, a także przechowywanie jeszcze przez kilka lat kart wyborczych. Kaczyński uznał, że te rozwiązania są konieczne, ponieważ wyeliminują prawdopodobieństwo fałszerstwa wyborczego (tym samym prezes zasugerował, że takowe miały miejsce w przeszłości). Jest też i druga, konieczna do przeprowadzenia reforma przed kolejnymi wyborami parlamentarnymi: Potrzebna jest reforma mediów, chcemy, aby dążyły do prawdy, a nie opowiadały się za jedną stroną — powiedział Kaczyński. Nie doprecyzował jednak, co dokładnie miał na myśli. Od dawna mówi się o tym, że prezes szuka furtki prawnej, która pozwoli na zamknięcie redakcji nieprzychylnych w stosunku do PiS, czyli m.in. TVN24 i „Gazety Wyborczej"". Na tym samym spotkaniu prezes poproszony został o skomentowanie ostatniego kryzysu parlamentarnego i protestów członków KOD. Jak zwykle Kaczyński w słowach nie przebierał: Patrząc na twarze tych osób, to, po pierwsze, no, to jest tylko domysł, ale, obawiam się, że niektórzy z nich byli pracownikami dawnych organów bezpieczeństwa. Wydaje mi się też, że widać tam troszkę twarzy osób specjalnej troski, tak że nie wygląda to specjalnie groźnie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Walnijmy płot. Na Wiśle,"Jak wiadomo, płoty z siatki drucianej czy nawet prętów stalowych znakomicie blokują wszelkie agresywne działania dowolnych armii świata, które nie ruszą ani kroku, kiedy zobaczą przed sobą siatkę.","Jak wiadomo, płoty z siatki drucianej czy nawet prętów stalowych znakomicie blokują wszelkie agresywne działania dowolnych armii świata, które nie ruszą ani kroku, kiedy zobaczą przed sobą siatkę. AP Photo / Markus SchreiberAntuś Pan / Gerard CerlesBardzo przepraszamMedia donoszą, że Litwa buduje płot na granicy z Rosją, by, jak powiedział litewski minister spraw wewnętrznych Misunas, odgrodzić się od potencjalnego agresora. Jak wiadomo, płoty z siatki drucianej czy nawet prętów stalowych znakomicie blokują wszelkie agresywne działania dowolnych armii świata, które nie ruszą ani kroku, kiedy zobaczą przed sobą siatkę. Ale pomysł budowania płotów jest ożywczy i wart zapożyczenia na polskim gruncie. Gdyby tak cały teren wokół Pałacu Kultury i Nauki, gdzie bawi się WOŚP, ogrodzić siatką lub choćby drutem, pod napięciem oczywiście? To ułatwiłoby mocno działalność prawdziwych Polaków, którzy dzięki ogrodzeniu wiedzieliby wreszcie, gdzie swoi, a gdzie obcy. Nie można się zatrzymać w pół drogi. Akcje grodzenia trzeba przeprowadzić w całym kraju, gdzie tylko pojawiają się miłośnicy Owsiaka i cywilizacji śmierci, którą reprezentuje. Mało tego, każda grupka wolontariuszy winna nosić ze sobą motek drutu i ogradzać się w każdym miejscu, w którym się zatrzyma. Ich problem jak to grodzenie przeprowadzić, by chętni mogli dosięgnąć do puszki. Jasna sprawa, że również każdy, kto wrzuci do niej cokolwiek, automatycznie winien być ogrodzony. Przymusowo. Ogrodzić trzeba TVN, Gazetę Wyborcza i wszystkie media, które z dzisiejszego dnia uczyniły pałę, którą wymachują przeciwko rządowi. Na marginesie, trzeba nie mieć rozumu, żeby tak kontrproduktywnie wciągać Owsiaka do politycznych rozgrywek, udowadniając fałszywie, że każdy, kto coś wrzuca do puszki, robi to przeciwko Kaczyńskiemu. Ale to nie mój problem. . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium"" / WOJTEK RADWANSKI Amerykanie chcą podbić Polskę? Putin dogadał się z CelsjuszemOgrodzi się też Beatę Kozidrak, która popełniła nieostrożność, wypowiadając się miło o parze gejów. Do jej ogrodzenia sam chętnie przyłożyłbym rękę, bowiem w naszym kraju to jedyny sposób, by zapewnić człowiekowi bezpieczeństwo przez rodakami, którzy zechcą udowodnić, że popieranie pedalstwa jest głęboko niepatriotyczne. Płot powstać winien wokół opozycji, która szykowała „Pucz"", zaś polska telewizja publiczna usłużnie zrobi film, pokazujący tę, nie bójmy się tego słowa, zdradę stanu. Dyskusyjnym jest, czy przez ogrodzenie puścić prąd i pod jakim napięciem, ale to techniczne szczegóły, które nie powinny przeszkadzać głównej idei osiatkowania. Jak komuś przeszkadzają moje propozycje, niech odwróci pomysł. Otoczmy PiS i jego ludzi sznurkiem, linką czy drucikiem kolczastym. Skutek taki sam. E tam, co tu się rozdrabniać. Walnijmy płot, byle wysoki, na Wiśle. Podzielmy się tym samym na pół — by przez przeszkodę obrzucać się obelgami i ekskrementami. To nam najlepiej wychodzi. Jeśli o mnie idzie, to ja poproszę oddzielną wyspę na rzece granicznej, żeby od całej polskiej rzeczywistości ogrodzić się czymś, co będzie nie do pokonania przez żaden pomysł na urządzenie społeczeństwa, jaki proponują obie strony politycznej sceny. Wałęsa był prorokiem, kiedy mówił „Róbta siatkie"". Maciej Wiśniowski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Do dekomunizacji przystąp: PiS nie odpuści swojej walki „symbolicznej""","Rząd PiS bezczelnie kłamie w kwestii wysokości emerytur i rent PRL-owskich funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa. Stosuje przy tym jednocześnie skuteczny szantaż emocjonalny - jeśli bronisz esbeków, to jesteś wrogiem wolnej, suwerennej Polski.","Oczywiście, ekipa Jarosława Kaczyńskiego wykazuje się w tym zakresie o wiele większą zaciętością niż poprzednicy, ale sam trend karania funkcjonariuszy służb za to, że byli funkcjonariuszami służb, sięga jeszcze czasów rządu Donalda Tuska. AP Photo / Alik KepliczAntoni Macierewicz złożył wieniec na grobie ukraińskiego dowódcy w Warszawie East News / Anna AbakoDraństwo ABW: Co ma piernik do wiatraka?Politycy III RP, na co dzień przejawiający troskę o podopiecznych Zakładu Ubezpieczeń Społecznych — starszych, schorowanych obywateli na emeryturach — znaleźli sobie idealnego wroga publicznego. Każdy, kto odważy się głośno powiedzieć o dotykającej emerytowanych esbeków niesprawiedliwości, również od razu zostaje napiętnowany jako entuzjasta zbrodni ZOMO na niewinnych cywilach — albo wręcz agent Federacji Rosyjskiej. Według danych z Zakładu Emerytalno-Rentowego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, w 2009 roku Tusk i spółka obniżyli wysokość esbeckich emerytur z nieco powyżej 3 tys. zł brutto do 2,6 tys. brutto, czyli o niecałe 500 zł. Na dzień dzisiejszy znów podskoczyły one do 3 tys. z uwagi na waloryzacje przeprowadzane każdego roku. Tyle wynosi średnia emerytura byłego funkcjonariusza SB. Mimo to od mniej więcej dwóch miesięcy słyszymy we wszystkich stacjach informacyjnych wiceministra spraw wewnętrznych Jarosława Zielińskiego, który przekonuje wszem wobec, że zbrodnicze sługusy komuny pasą się z naszych podatków za dwa-trzy razy więcej, podczas gdy większość Polaków takiej kasy na oczy nie widziała. — Przeciętne świadczenie emerytalne to 4-6 tys. zł miesięcznie, generałowie dostają zaś 8,5 tys. zł., najwyższe emerytury sięgają nawet 22 tys. zł. — grzmiał jeszcze w czerwcu wiceminister. — To nie jest decyzja represyjna wobec byłych esbeków… dotyczy około 20 tysięcy funkcjonariuszy, ma to też wymiar symboliczny, bo jest symbolem właśnie tych dziwacznych przemian w ostatnim ćwierćwieczu Polski suwerennej, która pozwoliła zachować tak duże przywileje tym, którzy walczyli z dążeniami do niepodległości. Mam nadzieję, że to spowoduje utrzymanie się wzrostu poparcia dla PiS, bo w ciągu jednej kadencji nie da się naprawić tego co popsuto w ciągu ostatnich 25 lat, a szczególnie w ciągu ostatnich 8 lat. Zdjęcie : Przemysław WoźnicaWandale znów niszczą nagrobki radzieckich żołnierzy flickr.com / Sean CleeAtlantic Council: Dywersja i sabotaże w Rosji - rady dla polskiego rządu— To jest naprawienie tego, co przez lata naprawione nie zostało. To jest wyraz sprawiedliwości społecznej. Funkcjonariusze Służby Bezpieczeństwa i aparatu władzy państwa komunistycznego, represyjnego, wciąż jeszcze pobierają wysokie emerytury i renty. Projekt naprawia te błędy — wtórował mu niezastąpiony Mariusz Błaszczak. Dane rozpowszechniane przez obu panów szybko zweryfikowały media. Okazało się, że mityczne 22 tysiące to nie emerytura „za bycie funkcjonariuszem"", ale np. za pełnienie ważnej funkcji publicznej w poprzednim systemie. Panowie ministrowie najzwyczajniej w świecie manipulowali opinią publiczną. Okazało się, że przelicznik esbeckich emerytur jest mniejszy niż zwykły (0,7 proc. podstawy za każdy rok służby. Według polityków PiS funkcjonariusze z lat 1944-90 dostawali 2,6 proc., podczas gdy podstawa przeciętnej emerytury zwykłego zjadacza chleba wynosi 1,3 proc.). A że nadal ich emerytury są — faktycznie — wyższe niż przeciętne (1,6 tys. zł na rękę) — cóż, świadczy to jedynie o nieudolności polskiego systemu ubezpieczeń społecznych. To nie funkcjonariusze bezpieki dostają kokosy, ale reszta Polaków przymiera głodem. To nie koniec kłamstw: okazuje się, że wspomniane przez Zielińskiego świadczenia w wysokości 4-6 tys. dostali owszem, funkcjonariusze służb — ale tych z III RP: czyli ci, którzy odeszli na emerytury po 2013 roku. Natomiast średnie wynagrodzenie emerytowanego funkcjonariusza Policji po 2000 r. wynosi około 3,4 tys. Nie wygląda jednak na to, aby komukolwiek miało być głupio z powodu rozpowszechniania bzdur. AP Photo / Alik KepliczWakacje z Wyklętymi. Zamiast Pokemonów AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaAni Mariusz Błaszczak, ani Jarosław Zieliński po zdemaskowaniu nie przyznali się do manipulacji, po prostu spuścili z tonu. Teraz już nie podają konkretów, operują natomiast ogólnikowymi frazesami, takimi jak „emerytura wyższa niż średnia ZUS"", czy „nie może być tak, że niektórzy dostają ponad 20 tysięcy"". Dalej upierają się, ze zdrajcom polski należy ciąć i to bez litości. Absurdalny wskaźnik wyliczenia podstawy 0,7 proc. ma spaść do jeszcze bardziej absurdalnego 0,5. Ale spokojnie, nawet wtedy będzie można ciąć dalej — na przykład do wysokości średniej (2130 zł brutto), bo takie pomysły również się pojawiały. PiS nie odpuści swojej walki „symbolicznej"". Wszyscy, którzy „nabyli prawo do świadczenia przed 1990 rokiem"" stracą najwięcej — około 30 procent. Dla nich nie jest to już wojna na poziomie symboli, ale realny dylemat, czy kupić chleb, zapłacić rachunki czy może kupić lekarstwa. Takie rozterki przeżywać muszą wyłącznie dlatego, że urodzili się nie w tych widełkach czasowych co trzeba, a jeżeli przy okazji szczerze wierzyli w socjalistyczne ideały, to tym gorzej dla nich. Za „pierwszych"" rządów PiS Trybunał Konstytucyjny (wówczas jeszcze władny cokolwiek w zapisach prawa zmienić) powstrzymał szalony pęd Zbigniewa Ziobry ku dekomunizacji. Teraz dekomunizacja nabrała konkretnego rozpędu. PiS od początku zapowiadało, że weźmie się za niewygodne radzieckie pomniki, tablice oraz topografię miejską. W lutym zrobiono pierwszą przymiarkę do skoku na bezpieckie emerytury: wybrano dwa „najlepsze"" pomysły, jak zgnoić byłą bezpiekę — właśnie obniżenie mnożnika, a potem wyrównanie od góry. Pierwszy etap właśnie zaczyna być wdrażany. Zdjęcie : Leonid SwiridowPełczyńska-Nałęcz mówi Moskwie „Do widzenia""Polska jest ewenementem wśród państw postkomunistycznych, gdzie gnoi się funkcjonariuszy służących państwu, nierzadko ryzykujących dla tej służby życie i zdrowie. Tutaj nie dba się o pielęgnowanie lojalności obywateli wobec instytucji państwa. Tutaj z każdą zmianą politycznych porządków coraz mocniej staramy się wytrzeć gumką okres PRL, a każdy kolejny rządzący z coraz większą siłą podkreśla swój programowy antykomunizm. I co najsmutniejsze, nic nie zapowiada, aby jakakolwiek formacja o innym niż antykomunistyczny profilu polityki historycznej i wewnętrznej, mogła tu wybrać wybory. Pola Powierza, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Waszczykowski: będę dzwonił do pana Zanussiego, czy może stworzyć grupę dialogu z Rosją","Zwykły obywatel o niektórych szczegółach może się dowiedzieć właśnie z mediów. Otóż zwraca na siebie uwagę wypowiedż szefa polskiego MSZ Witolda Waszczykowskiego w Radiu TOK FM 25-go stycznia. Stwierdził on że zwróci się do Krzysztofa Zanussiego,czy nie podjąłby się wznowienia „grupy dialogu z Rosją"".","Waszczykowski był pytany o wyniki wizyty jego zastępcy Marka Ziółkowskiego w Moskwie i rozmów z jego rosyjskim odpowiednikiem Władimirem Titowem. — Rosjanie dali sygnał, że chcieliby dalej rozmawiać, chcieliby np. wrócić do niektórych form dialogu, które były kiedyś», — powiedział, uznając to za ""optymistyczny"" efekt rozmów. Przypomniał, że ""jest takie forum dialogu obywatelskiego, którym kieruje nasz wybitny mistrz Krzysztof Zanussi"". — Niedawno mnie odwiedził i zastanawiał się, czy warto do tego wrócić. Ponieważ jest sygnał ze strony rosyjskiej, że warto wrócić, będę dzwonił do pana Zanussiego i pytał, czy może stworzyć jakąś grupę dialogu — zapowiedział Waszczykowski. . Ilja PitaliowWarszawa przywiozła świeże idee do Moskwy?Jak przypomina portal, w 2012 r. Zanussi współprzewodniczył obradom Polsko-Rosyjskiego Forum Dialogu Obywatelskiego, w którym uczestniczyli twórcy kultury, ludzie mediów, politolodzy oraz politycy z Polski i Rosji. Szef polskiego MSZ kategorycznie zaprzeczał spekulacjom, że szykowane jest jakieś porozumienie z Rosją i że mógł to być jeden z tematów niedawnego spotkania Jarosława Kaczyńskiego z premierem Węgier Victorem Orbanem. — Przestańmy takie bzdury opowiadać, przestańmy tworzyć jakieś takie fantasmagorie. Rosja jest państwem, które jest geopolitycznym rywalem całej Unii i NATO — mówił. . Siergiej MalgawkoPolscy dziennikarze: na Krymie przestrzegane są prawa wszystkich narodowości bez wyjątku„Nie ma więc możliwości, dodał, by zawierać z Rosją jakieś bilateralne kompromisy. — Z tym kierownictwem państwa rosyjskiego będzie bardzo trudno zawierać jakieś kompromisy. Jest to kierownictwo państwa, które zajmuje skrajnie nieprzejednaną postawę wobec Polski, wręcz wrogą w niektórych kwestiach — argumentował szef MSZ. Zaapelował więc, by ""nie tworzyć fałszywych przesłanek"", że ""PiS dogadało się"" z Rosją.",,
"Rusofobiczne są władze i media, a nie społeczeństwo","Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z prezesem Europejskiego Centrum Analiz Geopolitycznych, doktorem Marcinem Domagałą.","— MSZ ujawniło notatkę z marca 2008, czyli dokument pod tytułem: „Tezy o polityce RP wobec Rosji i Ukrainy"". W ocenie ministra Witolda Waszczykowskiego było to początkiem porzucenia przez rząd Donalda Tuska polityki proukraińskiej na rzecz polityki prorosyjskiej. Panie doktorze, czym kierował się Waszczykowski, publikując ten dokument właśnie teraz, kiedy dalsze polityczne losy Tuska są wielką niewiadomą? — Tak naprawdę nie znamy intencji Witolda Waszczykowskiego, ale zapewne kierował się przede wszystkim chęcią pokazania, jak rzekomo zła była polityka poprzedniego rządu względem Rosji, używając do tego materiału, który jest de facto całkiem przyzwoity z tzw. realistycznego nurtu w politologii. . Dmitry AstajovPolska: Nie fałszować w „koncercie narodów""Jest to notatką poświęconą analizie i perspektywie rozwoju stosunków między Rosją a Rzecząpospolitą w kontekście Ukrainy. Ta notatka nie została napisana przez byle kogo, a przez dyrektora politycznego MSZ i jednocześnie naukowca, jednego z całkiem niezłych rosjoznawców, który posiada tytuł doktora habilitowanego. Czyli samodzielnego pracownika naukowego, który wykazał się głęboką wiedzą i rozeznaniem. Należy nie zapominać, że ta notatka odnosi się do sytuacji z marca 2008 roku, czyli jeszcze przed różnego rodzaju głębokimi wydarzeniami na światowej scenie politycznej. Prezentując ją teraz, bez całego kontekstu, Witold Waszczykowski próbuje udowodnić rzekomą zdradę polskich interesów narodowych, pokazując, jaki zły był rząd Donalda Tuska, nie tylko doprowadzając do katastrofy samolotu Tu 154 M. Waszczykowski stara się pokazać, jak zły był sam premier Tusk. Waszczykowski wskazuje jakby, że to jest ten kierunek, w którym Polska na pewno nie pójdzie, a pójdzie dokładnie w kierunku odwrotnym. I tego należy się spodziewać. Ta notatka jest dokładną antytezą woli politycznej i programu politycznego obecnej Polski wobec Federacji Rosyjskiej. To jest credo polskiej polityki zagranicznej, tylko w odwrotnym kierunku. . Vitaliy Belousov""Polacy to nie tylko politycy, którzy poważnie zachorowali na rusofobię"" — W notatce, o której mówimy, zawarta jest teza"" polskie know how w sprawach rosyjskich stanowi w epoce informatycznej merytokracji wartość kluczową w badaniu naszego wizerunku i pozycji w świecie zachodnim"". Czy cel ten został osiągnięty i czy władze PiS nie kierują się tą samą tezą obecnie? — Bardzo chciałyby się kierować, natomiast, czym innym była wiedza merytoryczna, analityczna, a czym innym były kierunki, podejmowane działania polityczne. I to dotyczy całej historii polskiego MSZ-u po roku 1989. Są to dwie odrębne rzeczy. My cały czas żyjemy w przeświadczeniu i staramy się zaprezentować na zewnątrz, że jesteśmy specjalistami od Rosji. Natomiast jest to wynik tzw. samo zadowolenia i nie jest to absolutnie prawdą. My postrzegamy się tak i tutaj cytuję pewne podejście: jako, że byliśmy przez jakiś czas pod okupacją rosyjską, tak naprawdę radziecką, to dlatego jesteśmy specjalistami od Rosji. Prawda jest odmienna. Widać to chociażby po skali polskich publikacji naukowych i publicystycznych na temat Rosji w państwach zachodnich. Tam, niestety, nie ma polskich autorów, nie są oni rozpoznawani i cenieni. Tam się uznaje zupełnie innych autorów, którzy kładą nacisk rzeczywiście na rozpoznanie samej Federacji Rosyjskiej, poznanie języka, kultury i wyciągnięcie własnych wniosków. Z kolei to polskie podejście wynika z przeświadczenia o tzw. własnym mesjanizmie polskim i doskonałym rozpoznaniu tego, czego Polska doświadczyła znowu cytuję „pod okupacją radziecką"". Niestety, to jest patrzenie z punktu widzenia historycznego i nie ma to absolutnie żadnego związku z zastaną obecnie rzeczywistością. . Konstantin ChalabovCo zmusza Europejczyków do zaglądania na a czy RT?To jest błąd w postrzeganiu, nazywany historyzmem i jest on bardzo powszechny i stanowi błędne podejście w kreowaniu obecnej polityki wobec Federacji Rosyjskiej. Przy czym nie tylko teraz, ale również w przyszłości. Jeżeli wrócimy do samej notatki autorstwa Jarosława Bratkiewicza, to można powiedzieć jedną rzecz — ona wynikała z realizmu i całkiem przyzwoicie zdefiniowanego i można się z nią zgadzać, czy też nie. Należy ją dyskutować, bo jest w niej też kilka błędów, ale ogólnie wyznaczony kierunek jest wart rozważenia i szkoda, że nie został wdrożony. Pozostał pustym hasłem. - W dokumencie sugeruje się konieczność dialogu z Rosją, nie tylko bowiem czyni bezzasadnymi zarzuty o „polską rusofobię"", ale umacnia Polskę w roli głównego znawcy i interpretatora Rosji. Zadanie to powiodło się, czy nie? A może Polska przestała być rusofobiczna? — Rusofobiczne w Polsce są elity, a nie społeczeństwo. Również bardzo rusofobiczne są media. Natomiast, na szczęście społeczeństwo polskie w dużej mierze patrzy dosyć przyjaźnie zarówno na państwo rosyjskie jak i jego obywateli. To po pierwsze. Po drugie, jest to krytyka obecnego konserwatywnego podejścia, które wtedy w Polsce panowało i panuje obecnie. I była to propozycja odejścia od tej polityki. Niestety, to się nie udało. Fotografie od blogera Piotr RadtkeBraterstwo Polsko-Rosyjskie wychodzi poza granice PolskiPolska, nie dość, że prowadzi bardzo rusofobiczną politykę, to jeszcze stara się to ugruntować w polityce wewnętrznej, wskazywać wszem i wobec, że Federacja Rosyjska, tudzież Władimir Putin, stoją za różnego rodzaju niepowodzeniami polskiej polityki. Że to Władimir Putin i Kreml szeroko pojmowany, jeśli nie zamordował, to przyczynił się do śmierci byłego polskiego prezydenta Lecha Kaczyńskiego i tym podobne rzeczy. I niestety nikt nie zwraca na to uwagi, że jest to podejście mało realne, bardzo mitologiczne i nieprzystające do rzeczywistości. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szwedzka Inkerman International posadzi na Krymie 1000 ha winorośli,"Szwedzka firma Inkerman International, do której należy Wytwórnia Win Markowych Inkerman, zamierza nadal inwestować w przedsiębiorstwa w Sewastopolu i na Krymie.","Fotolia / yulenochekkChiny chcą wykupić MoskwęGrupa Inkerman International posadzi na Krymie w ciągu pięciu lat 1000 hektarów winorośli – powiedział dyrektor generalny Wytwórni Win Markowych Inkerman Aleksiej Lipko. — W odróżnieniu od wielu zachodnioeuropejskich inwestorów oni (założyciele firmy) mają oficjalne stanowisko – nadal inwestować na Krymie i w Sewastopolu, przede wszystkim w winnice. W tym roku posadziliśmy 120 hektarów winorośli. W ciągu pięciu lat zamierzamy posadzić do 1000 hektarów – powiedział Lipko na Międzynarodowym Forum Gospodarczym w Jałcie. Dodał on, że wynika to z braku dostatecznej ilości surowca dla tak dużej wytwórni. Inkerman International АВ – szwedzka firma, właściciel 100% akcji Wytwórni Win Markowych Inkerman, 75% akcji przedsiębiorstwa rolnego „Kaczyński Plus” (Sewastopol) i 96% akcji przedsiębiorstwa rolnego „Czarnomorec” (rejon bakczysarajski, Krym). W sumie firmy wpłaciły w ubiegłym roku do budżetu Sewastopola około 200 milionów rubli, minimalne wynagrodzenie w maju wyniesie 15-16 tys. rubli.",,
"Zmarł mężczyzna, który podpalił się w Alejach Ujazdowskich","Mężczyzna, który podpalił się przy Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w Warszawie w ubiegły wtorek, zmarł w sobotę w szpitalu wskutek odniesionych obrażeń – informuje Prokuratura Okręgowa w Warszawie.","Podczas oględzin zabezpieczono próbki substancji, której użył pokrzywdzony do samopodpalenia. Materiał zbadają biegli w celu ustalenia, co to była za substancja - poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Łukasz Łapczyński. Zobacz: Warszawa: Mężczyzna dokonał samopodpalenia – Prokuratura Rejonowa Warszawa-Śródmieście wszczęła śledztwo w kierunku doprowadzenia pokrzywdzonego namową lub przez udzielenie pomocy do targnięcia się na własne życie – poinformowano. Przesłuchano m.in. rodzinę mężczyzny. Co było powodem tragicznej decyzji zmarłego? Oficjalnie jeszcze nie ustalono, jednak jeden z rozmówców RMF FM, świadek, który prosi o nieujawnianie nazwiska, twierdzi, że powody mogły być polityczne. „Kilka osób zwracało na to uwagę, że słyszało, jak ten mężczyzna powiedział, ze za Kaczyńskiego, że on musi umrzeć. Nie wiem, jakie byłoby inne wytłumaczenie. Podejrzewam, że najważniejszy jest dokument, który on miał przy sobie, którego na nieszczęście nikt nie widział - powiedział świadek w rozmowie z reporterem RMF FM.",,
Interwencja amerykańska w sprawy polskie jest pozbawiona jakiegokolwiek pardonu,25 maja w Brukseli spotkają się szefowie państw i rządów Sojuszu Północnoatlantyckiego.,"AP Photo / Czarek SokolowskiW Polsce rozpoczęły się ćwiczenia wojskowe z udziałem NATOO zbliżającym się szczycie korespondent radia Leonid Sigan rozmawiał z profesorem, doktorem habilitowanym KUL im. Jana Pawła Włodzimierzem Osadczym. — Co, według Pana, może różnić to spotkanie od szczytów w Newport i Warszawie? — Trudno jest mi fachowo odpowiedzieć, bo nie prowadzę specjalnie w tym zakresie jakichś głębszych analiz. Ale na pewno te spotkania dotyczą w znacznej mierze dynamicznie zmieniającej się sytuacji, która cały czas wnosi nowe jakości w rozkład geopolityczny sił. Zmiana administracji USA spowodowała wielki wstrząs w środowisku NATO z racji na sprzeczne informacje, które docierają. Ciągłe napięcie utrzymywane na osi Zachód-Rosja jest w tej chwili też bardzo mocno wyeksponowane. Wydaje mi się, że takie spotkanie, które ma się wkrótce odbyć, ma się podjąć prób ogarnięcia tej sytuacji, na nowo odczytywania misji NATO we współczesnym świecie. Co prawda ostrzejsze uwagi pana Trumpa i jego administracji były dementowane, natomiast coś za tym stoi, że NATO przestało już być tym narzędziem, które się sprawdzało w czasach zimnej wojny. W związku z tym należy znaleźć inne rozwiązanie. To jest kolejny krok w poszukiwaniu własnej tożsamości Sojuszu, zasadności funkcjonowania Sojuszu we współczesnym świecie. / Janek SkarzynskiPolscy czołgiści zasilą bataliony NATO — To będzie swego rodzaju premiera prezydenta USA Donalda Trumpa w Europie. Polskie władze, czy to PO, czy PiS aktywnie wpływały na ustalenia powyżej wspomnianych szczytów. Na co Polska liczy obecnie, jeśli uwzględnimy sprzeczne wypowiedzi o NATO Donalda Trumpa? — Wydaje mi się, że polityka bardzo jednokierunkowa, która od ponad ćwierć wieku była realizowana przez władze polskie, w tej chwili wymaga pewnej rewizji. Zmiany polityczne, które nastąpiły po 1989 roku zmierzały do uzyskania suwerenności przez państwo. W kontekście zimnej wojny, czy tego klimatu po zimnej wojnie znalezienie się w strukturach Sojuszu Północnoatlantyckiego i Unii Europejskiej było receptą na odzyskanie suwerenności. Natomiast to, co się stało, w znacznej mierze przypomina zasadę wahadła, czyli ubezwłasnowolnienie państwa polskiego w bloku wschodnim w tzw. sojuszu Krajów Demokracji Ludowej spowodowało to, że znaczną część suwerenności państwo polskie oddało teraz dla szeroko pojętych struktur zachodnich i podporządkowaniu się polityce Stanów Zjednoczonych. O tym, że ten stan podporządkowania państwa polskiego polityce amerykańskiej był nader rażący, świadczą choćby wypowiedzi prezesa partii rządzącej Jarosława Kaczyńskiego, który w kilku wywiadach wspominał o pozbawionej jakiegokolwiek pardonu interwencji polityki USA w sprawy wewnętrzne Polski. . Oksana DzhadanKijów: Ukraina powinna być wcielona do wschodniej flanki NATOTo, że Polska w znacznej mierze została wciągnięta w sprawy amerykańskie jest faktem, który potwierdzają osoby rządzące krajem. Zresztą ostatnio było głośno w sieciach internetowych o tym, że minister obrony pan Macierewicz jest blisko powiązany z Pentagonem, i to świadczy o tego rodzaju dostrzegalnej zależności. Docierają do nas sprzeczne informacje z Waszyngtonu. Natomiast z całą pewnością linia skierowana na to, żeby USA odbudowywały się jako państwo potężne, nie globalne, lecz przede wszystkim państwo, które dba o własne interesy i wycofuje się z tych geopolitycznych wielkich rozgrywek, przynajmniej na taką skalę, jak to było wcześniej, to jest linia jednoznaczna. W tej sytuacji pozycja Polski jest dość trudna. Polityka suwerenna była w znacznej mierze ograniczona przez całe pokolenia. Została wychowana elita bardzo mocno zależna poprzez nawet tryb myślenia od jakichś zewnętrznych impulsów. Jest to wielkie wyzwanie dla Polski i uważam, że z tego trzeba wyjść. Pojawiają się nowe formacje, które próbują myśleć inaczej niż tylko zależność bądź to od Wschodu, czy Zachodu. Zobaczymy. Sytuacja rozwija się dość dynamicznie. To, co dzieje się w Polsce, może ulec zmianom, też dość istotnym. Zdjęcie : Public domainCzy całkowita rezygnacja z broni atomowej jest możliwa? — Polska i w ogóle Flanka Wschodnia sugerują, żeby rotacyjna obecność jednostek NATO przekształciła się w obecność stałą. Jeśli to się stanie, jaka może być riposta Rosji? — Pamiętamy, jak to było ze sprawą tarczy antyrakietowej za czasów administracji Busha. Później administracja Obamy podjęła się nowej polityki w stosunku do Rosji, przynajmniej na początku, i sprawy tarczy antyrakietowej przestały być aż tak aktualne, zostały wycofane. Widzimy, że to, co się dzieje w sprawach obecności amerykańskiej siły militarnej w tym zakątku świata w znacznej mierze zależy od tego, jaką decyzję się podejmuje nie na szczeblu krajowym, tylko na szczeblu amerykańskim, na szczeblu polityki USA, która w znacznej mierze uwzględnia to, co się dzieje w Rosji. Wiemy, że dialog, jeżeli nie między prezydentami, to między strukturami administracji Trumpa i Kremlem jest dość żywy. Chociażby spotkanie ministra spraw zagranicznych i sekretarza stanu na Kremlu świadczy o tym, że pewne publiczne przejawy tego dialogu możemy obserwować. AP Photo / Michael SohnUkraińscy czołgiści zajęli przedostatnie miejsce w biatlonie NATOAle wiele się zapewne odbywa poza naszą wiedzą i poza naszym zakresem analizy. Nie jest wykluczone, że takie jednoznaczne deklaracje ulegną zmianom, jednoznaczne deklaracje władz polskich, jeśli zapadną inne decyzje na szczeblu wyższym. Szkoda, że polityka polska w tej sytuacji w znacznej mierze się zinstrumentalizuje dlatego, że Polska jest krajem dość istotnym pod względem terytorialnym, gospodarczym i cywilizacyjnym w regionie i Polska zasługuje na to, żeby prowadzić suwerenną politykę uwzględniającą przede wszystkim jej rację stanu i suwerenność państwa. Niestety, takiego rodzaju przykłady, o których mówimy, czyli zmiana sytuacji chociażby z obecnością kontyngentów, czy jakichś elementów obrony globalnej na terytorium państwa polskiego, są dowodem na to, że władze polskie nie grają tu roli decydującej.",,
A jednak Saryusz-Wolski za Tuska,Polska oficjalnie zgłosiła swojego kandydata na przewodniczącego Rady Europejskiej. I nie jest to Donald Tusk.,"Zdjęcie : Ministry of Foreign Affairs of the Republic of Poland/ Ivona KaplanTerror władzy. Waszczykowski straszy dziennikarzaJak zapowiadali, tak zrobili — rząd PiS przesłał notę dyplomatyczną, w której to Jacek Saryusz-Wolski jest oficjalnym kandydatem na szefa Rady Europejskiej, zastępczym dla Donalda Tuska. — Zdecydowały gwarancja bezstronności kandydata oraz wysoki poziom merytoryczny — skomentował ten wybór Witold Waszczykowski. Wybór rządu Szydło jest niemałym zaskoczeniem dla wszystkich państw członkowskich — pierwszy raz zdarzyło się, aby jeden kraj tak zaciekle zwalczał „swojego"" człowieka na stanowisku w unijnej administracji, utrudniając mu objęcie drugiej kadencji. Widać jednak, że członkowie rządu z Prezesem Kaczyńskim na czele prędzej dadzą się pokroić niż wyrażą poparcie dla byłego premiera. To niespotykana na świecie zaciętość. / Emmanuel DunandPo co Waszczykowski pojechał do Kijowa?Saryusz-Wolski, według ministra spraw zagranicznych „daje także rękojmię i gwarancję bezstronności"" — co samo w sobie sugeruje, że nie daje jej kandydatura Tuska. Co do niej rząd wyraził formalny sprzeciw. Uzasadnił go licznymi ponoć politycznymi grzechami byłego premiera: miało to być między innymi: łamanie zasady neutralności wobec państwa członkowskiego, angażowanie się w akcje organów UE skierowane przeciwko Polsce oraz popieranie opozycji. PiS ma również za złe Tuskowi, że popierał relokację uchodźców, na którą nie godził się polski rząd. Komitet Polityczny PiS wydał również uchwałę, która, jak powiedziała Beata Mazurek — ma wzmacniać stanowisko rządu, przekazane do Brukseli. — I też daje wyraz temu, że my, jako największa siła polityczna w Polsce, sprawująca teraz władzę, mamy zastrzeżenia do funkcjonowania Donalda Tuska jako przewodniczącego Rady Europejskiej, i że my go popierać nie chcemy — powiedziała rzeczniczka PiS. Tymczasem Saryusz-Wolski został właśnie wykluczony z szeregów Platformy Obywatelskiej. Dawid Blum, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kaczyński: Merkel, zdecyduj się!","Naczelnik Polski rozzłościł się na panią kanclerz. Stwierdził, że jak już Angela Merkel, przyjedzie do Polski, to będzie musiał wziąć ją na dywanik i powiedzieć kilka słów prawdy.","— Będę musiał powiedzieć kanclerz, że Niemcy powinni się zdecydować, co do charakteru stosunków z Polską, bo nie można naraz Polski atakować, od czci i wiary odsądzać, i jednocześnie liczyć na to, że te stosunki będą dobre — stwierdził Jarosław Kaczyński. / Smoleńsk ponad wszystko!Media potwierdziły, że Angela Merkel przyjedzie na zaproszenie Beaty Szydło, aby pomówić o wspólnym stanowisku Polski i Niemiec wobec Brexitu, a także o zastrzeżeniach organów UE co do praworządności w Polsce. Data wizyty kanclerz Niemiec nie jest jeszcze dokładnie znana, ale ponoć Merkel chce zobaczyć się nie tylko z premier Szydło, ale przy okazji chce porozmawiać z prezesem Kaczyńskim. Taką informację podała ""Gazeta Wyborcza"". Prezes, jak słyszymy, ma już pomysł na tę rozmowę. Poruszy między innymi temat krytyki, z jaką spotyka się rząd PiS w niemieckich mediach: — Przypomina to sytuację z czasów Republiki Weimarskiej, kiedy Polska była niesłychanie wręcz atakowana. Później miało to ogromny wpływ na stosunek Niemców do Polski po 1939 r. Chciałbym, aby Angela Merkel uświadomiła sobie, że jest ona współodpowiedzialna za to, co dzieje się w niemieckich mediach — zapowiada Kaczyński. Chce również wyjaśnić, dlaczego Polska tak bardzo optuje za wyjściem Wielkiej Brytanii z UE i jaką rolę nasz kraj ma w tym wydarzeniu do odegrania: — Niemcy chciałyby, aby warunki wyjścia Anglii oddalały ją od Unii. My chcemy, by Wielka Brytania pozostała jak najbliżej Unii Europejskiej, a nawet by w stosunkowo krótkim historycznie czasie do Unii wróciła. REUTERS / Marko DjuricaZ deszczu pod rynnę. Wydalani z UE imigranci mogą trafić na BiałoruśCzy ""przywódcy"" obu krajów (mimo że Kaczyński jest przywódcą nieformalnym) znajdą nić porozumienia w kwestii przyszłości, jaka czeka wspólnotę europejską? Prezes PiS szczerze wątpi: — Kiedyś już na ten temat przez wiele godzin rozmawialiśmy. Zdania są rozbieżne. W późniejszych rozmowach, już bez mojego udziału i bez udziału kanclerz, prowadzone dyskretnie, jednak przyniosły jakieś rezultaty. Nie wydaje się, żeby Unia Europejska mogła przetrwać bez jakiegoś ciężkiego kryzysu, bez daleko idącej reformy. My taką reformę proponujemy. Tutaj jest pewna różnica zdań z Niemcami, chociaż jakieś punkty styczne można też znaleźć. — Pozostaje mieć nadzieję, że kanclerz Merkel obroni swoje stanowisko i wyjdzie z tego pojedynku gigantów cało — komentuje ironicznie Maciej Wiśniowski, publicystya portalu strajk.eu Dawid Blum, polski publicysta, WarszawaPoglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pisowcy precz z Wawelu!,"Mieszkańcy Krakowa, członkowie stowarzyszenia „Obywatele RP” protestowali wczoraj przeciwko ciągłym wizytom polityków PiS na Wawelu.","Zdjęcie : PixabaySzczecin: atak na biuro PiSByła to już ich druga manifestacja. Mają dość tego, że 18 dnia każdego miesiąca Jarosław Kaczyński z „obstawą"" polityków PiS lub członków rządu przyjeżdża odwiedzić grób brata, czyniąc katedrę wawelską miejscem, gdzie już nie królują królowie Polski, a bieżąca polityka. Na przykład w rocznicę pogrzebu Lecha Kaczyńskiego na Wawelu w ubiegłym roku specjalnie dla polityków Prawa i Sprawiedliwości zorganizowano prywatną mszę w katedrze wawelskiej. — Nie zgadzamy się, żeby Wawel stał się miejscem jednej jedynej słusznej partii, żeby pan poseł Kaczyński przyjeżdżał modlić na grób brata z obstawą BOR, policji, prywatną ochroną oraz obstawą ministrów i premier — powiedziała reporterom krakowskiego oddziału „Gazety Krakowskiej"" Katarzyna Kulerska, uczestniczka manifestacji. — To nie jest ich rodzina, więc nie rozumiemy takiego zachowania. Wczorajsza pikieta, którą zaplanowano właśnie w trakcie wizyty Jarosława Kaczyńskiego na Wawelu, przebiegała bardziej pokojowo niż pierwsza — na której doszło do przepychanek z policją, ponieważ protestujący próbowali zablokować przejazd rządowej kolumny. Nasza manifestacja w Krakowie przed Wawelem. Wawel został otoczony barierkami. pic.twitter.com/rPii37ZPs0 — Obywatele RP (@ObywateleRP) 18 stycznia 2017​ Tym razem krakowianie ograniczyli się do transparentów i wykrzykiwania haseł. Jednak ich treść była bardzo wymowna: „Precz z kaczorem dyktatorem!"", „Pójdziesz siedzieć!"" i „Jarek, zabierz se brata do Warszawy!"".. Przeciwnicy PiS zebrali się na placu o. Studzińskiego. Ubolewali nad tym, że na czas przyjazdu Wawel został całkowicie zamknięty dla turystów i otoczony barierkami, wjechał tam szereg limuzyn BOR. Przejazd zabezpieczała też policja. Jarosław Kaczyński zawsze pojawia się tam 18. dnia miesiąca pod wieczór, składa kwiaty na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich. Czy jednak musi robić z tego polityczne wydarzenie? Mieszkańcy są innego zdania. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Macierewicz najgorszym ministrem? Nie dla Beaty Szydło!,"Dziennikarze Wirtualnej Polski ustalili, że szef MON jest przez panią premier doceniany i nagradzany hojniej niż inni członkowie rządu.","/ Janek SkarzynskiKto to taki? Poseł Jaki. Z WesterplatteNie mówiąc już o tym, że premier nieustająco broni swojego ulubieńca przed ogniem krytyki ze strony nieżyczliwych mediów. Praca Macierewicza oceniana jest najsłabiej — w sondażu na panelu Ariadna, na pytanie „Jak ogólnie oceniasz ministrów w rządzie Beaty Szydło, 64 proc. ankietowanych dało „minusa"" właśnie szefowi MON. Zaraz za nim w niechlubnym rankingu znalazł się Jan Szyszko z 62 procentami na „nie"". Mimo to Macierewicz nie tylko nie znalazł się na celowniku przy ewentualnej rekonstrukcji, ale jest wręcz za swoją postawę gratyfikowany — również finansowo. Dziennikarze portalu Wirtualna Polska ustalili, że w 2016 roku otrzymał 33 tys. zł nagród od szefowej Rady Ministrów. Inni ministrowie dostali o jedną trzecią mniej — na przykład Piotr Gliński i Konstanty Radziwiłł — oni otrzymali około 23 tysięcy w skali roku. . Władimir AstapkowiczPolska, 9 Maja. Świętować nie ma czego?Czy ma to być rekompensata za to, że — jak stwierdziła sama premier — „Antoni Macierewicz jest najczęściej krytykowanym ministrem w jej rządzie, a powodem ma być naruszenie wielu interesów podczas kierowania resortem obrony oraz wyjaśnianiu katastrofy smoleńskiej""? Beata Szydło pochwaliła Macierewicza w najnowszym wywiadzie dla „Do Rzeczy"", oświadczyła również, że sprawę Caracali i Wacława Berczyńskiego, który podobno je „wykończył"", uważa za zamkniętą. Absolutnie nie widzi w tym wizerunkowej porażki MON. Najwyraźniej liczne dymisje generałów najwyższego szczebla również świadczą o tym, że Macierewicz jest niedocenianym ministrem, a wyborcy się mylą. Macierewicza chwalił również poseł Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15: — Dziwię się polityce MON, że nie przedstawia opinii publicznej sukcesów, których jest naprawdę bardzo, bardzo dużo. Ja jeżdżąc po swoim okręgu wyborczym spotykając się po części z korpusem oficerskim, z żołnierzami zwykłymi szeregowymi, którzy bardzo chwalą i mówią, że po raz pierwszy mają do czynienia z ministrem, który troszczy się o żołnierzy, o ich rodziny, o mundur żołnierski, o modernizację jednostek wojskowych — powiedział, rozpływając się w zachwytach. AP Photo / Jens MeyerSzydło: Nord Stream 2 zagraża Europie!Wszystko to brzmi niezbyt wiarygodnie, zważywszy na fakt, że na samym początku, wybierając ministrów do swojego rządu, Beata Szydło w ogóle nie widziała Antoniego Macierewicza w swojej ekipie, a już z pewnością nie w roli szefa MON. Kandydatura ta została jej narzucona przez Prezesa Kaczyńskiego. I to zapewne Prezes, pomimo tak negatywnej opinii o ministrze obrony, stoi za nim murem. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Macierewicz chce zdążyć z wyjaśnieniem sprawy smoleńskiej do 10. rocznicy katastrofy,"Antoni Macierewicz, wyznaczony na marszałka seniora Sejmu, zadeklarował na antenie Polskiego Radia 24, że przed 10. rocznicą katastrofy prezydenckiego TU-154M zostanie opublikowany raport z prac podkomisji smoleńskiej.","Szef podkomisji smoleńskiej Antoni Macierewicz precyzuje, że może to nastąpić już na poczatku przyszłego roku. W rozmowie z radiem wykluczył natomiast podjęcie się pracy w tworzonym rządzie. Wyjaśnił, że jego najważniejszym zadaniem życiowym jest wyjaśnienie sprawy smoleńskiej. – Dopóki tego nie zrobię, nie jestem gotów na podejmowanie długofalowego zobowiązania administracyjnego, dlatego że to zabiera tak dużo czasu, wymaga tak dużej koncentracji i intensyfikacji wysiłku, że nie mógłbym tych dwóch kwestii łączyć. Raport zostanie w całości udostępniony i wtedy i opinia publiczna, i ci wszyscy, którzy tkwią w kłamstwach pana Laska i kolegów, będą mogli się z tym zapoznać – powiedział Macierewicz. Przypomnijmy, 10 kwietnia 2010 roku samolot Tu-154M z prezydentem Lechem Kaczyńskim na pokładzie oraz polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się podczas lądowania pod Smoleńskiem. Wszystkie 96 osób, które znajdowały się na pokładzie, zginęły. Według raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) do tragedii doprowadziła odmowa pilotów w sprawie odejścia na lotnisko zapasowe, a także braki w przygotowywaniu załogi i planowaniu lotu. #Morawiecki: Sowieci wprowadzili do Polski mowę nienawiści.https://t.co/CekhL02kug pic.twitter.com/nUCAtT2yd0 — Polska (@sputnik_polska) 6 ноября г. W lutym 2016 roku została powołana podkomisja ds. Ponownego Zbadania Wypadku Lotniczego przez ówczesnego ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza. Polityk PiS jest jej przewodniczącym od stycznia 2018 roku. Śledztwo wciąż trwa Pod koniec października grupa polskich prokuratorów prowadziła kolejne oględziny wraku samolotu Tu-154M w Smoleńsku. Oględziny wraku i związane z nimi czynności procesowe odbyły się z udziałem przedstawicieli Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej. Rosjanie wykonywali te czynności, o które prosiła polska strona. / Rajesh JantilalLudożercy w Afryce i katastrofa smoleńska: Duda będzie musiał przeprosić za niesmaczny żart?To już drugie w tym roku oględziny wraku tupolewa przeprowadzane przez polskich prokuratorów i specjalistów. Wrak samolotu wciąż znajduje się na terytorium Rosji, w prowizorycznym hangarze na lotniku Smoleńsk Siewiernyj, i posiada status dowodu rzeczowego. Teraz to teren jednostki wojskowej. Pod koniec maja br. przedstawiciele polskich organów ścigania wzięli udział w czynnościach procesowych na terenie lotniska Smoleńsk Północny, pod nadzorem rosyjskich funkcjonariuszy. Wówczas rzeczniczka Prokuratury Krajowej Ewa Bialik mówiła, że „oględziny nie zostały zakończone. Prokuratorzy mają się ponownie udać do Smoleńska, żeby kontynuować czynności procesowe”. Grupa polskich śledczych miała kontynuować oględziny szczątków prezydenckiego Tu-154 w sierpniu. Do wyjazdu jednak nie doszło. Przyczyny odwołania nie zostały ujawnione.",,
"„Agent trzech wywiadów"" Mateusz Piskorski","„Agent trzech wywiadów"" Mateusz Piskorski od roku przebywa w polskim więzieniu. Zarzutów nadal mu nie postawiono. Ślad „rosyjskich szpiegów"" na Zachodzie przywołał wspomnienia o czasach stalinowskich.","OD REDAKCJI. Polski polityk i lider partii ""Zmiana"" Mateusz Piskorski już rok siedzi w warszawskim areszcie bez oficjalnego przedstawienia zarzutów. Rosyjskie media (w odróżnieniu od polskich) wyrażają głębokie zaniepokojenie losem obywatela Polski, uznając go za więźnia politycznego. Redakcja Polska zaprasza do zapoznania się z artykułem Olega Bondarienko, dyrektora Fundacji Postępowej Polityki, który ukazał się w jednej z największych rosyjskich gazet ""Moskowskij Komsomolec"". Zdjęcie : ZmianaMateusz PiskorskiW ostatnich latach w zachodnim świecie jest modne powszechne szukanie „rosyjskich szpiegów"". Wyciek informacji ze sztabu amerykańskich Demokratów? To rosyjscy hakerzy ją ukradli. Wikileaks opublikował korespondencję Macrona na tydzień przed wyborami? Na pewno nie obeszło się bez Smirnoffa. Prezydent USA spotkał się z rosyjskim ministrem spraw zagranicznych? To agent Trumpów składa sprawozdanie swojemu pośrednikowi. I rzeczywiście — dosłownie parę dni po tym spotkaniu amerykańskie media oskarżyły swojego prezydenta o przekazanie Rosji tajnych danych uzyskanych „od źródła w ISIS"" (zakazane w Rosji ugrupowanie) i teraz temu informatorowi grozi „śmiertelne niebezpieczeństwo"". Bez znaczenia, że prezydent USA ma prawo do samodzielnego decydowania o tym, co i komu ma przekazywać, po to jest wybranym przez naród przywódcą, i że ta informacja (pochodząca z Izraela) dotyczyła międzynarodowego bezpieczeństwa lotów. Najważniejsze co innego — histeryczne dramatyzowanie sytuacji pod hasłem „z Rosjanami lepiej nie mieć do czynienia"". Ćwiczenie odruchu niepodawania ręki wszystkim bez wyjątku przedstawicielom Rosji. I wcale nikogo nie interesuje, że publikacja materiałów Wikileaks jest rezultatem wyłącznie wewnętrznych rozgrywek FBI, Agencji Bezpieczeństwa Narodowego USA i Pentagonu. . Leonid Sviridov Sąd: wszystko tajne, wszyscy się boją ABW, a Piskorski będzie siedział! . Виталий БелоусовSan Escobar od morza do morzaNajświeższe potwierdzenie pochodzi od FBI, które oficjalnie oświadczyło, że pracownikKomitetu Narodowego Demokratów Seth Rich przekazał korespondencję swojego sztabu londyńskiemu dziennikarzowi i pracownikowi Wikileaks Gavinowi MacFadyenowi. Dziwnym zbiegiem okoliczności obecnie obaj nie żyją — Rich został zabity na ulicy w Waszyngtonie przez nieznanych sprawców, a Gavin zmarł w Londynie. „Rosyjscy hakerzy"" nic a nic do tego nie mają. Czy to komuś się podoba czy nie, ale nie wymyśliliśmy ekwadorskiego aresztanta Juliana Assange'a, który nie pierwszy rok ze względów bezpieczeństwa nie opuszcza murów ambasady Ekwadoru w Londynie. I Rosja nie porywała Edwarda Snowdena, sam przyjechał po azyl, w odróżnieniu od Stanów, które już od dawna otwarcie uprowadzają interesujące je osoby w różnych częściach świata (na przykład Wiktora Buta). Ale broń Boże mówić o tym na głos! Jeśli nie chcesz zasłynąć „rosyjskim szpiegiem"". Co więcej jest u nas sporo naiwnych idiotów popychanych poczuciem urażonej dumy, którzy chętnie zagrają z Amerykanami w tym spektaklu — ho-ho, nie takie rzeczy robiliśmy! Niedawno spotykałem się ze znajomym Francuzem, który od wielu lat pracuje w Moskwie. Omawialiśmy możliwość zlecenia jednej dużej agencji analitycznej niewielkiego badania. Na co mój Francois (tak go nazwijmy) odpowiedział — o co Ci chodzi, teraz nikt z poważnych francuskich ekspertów oficjalnie nie weźmie od Rosjan pieniędzy, od razu zostaną oskarżeni o współpracę z Moskwą. I w ogóle dodał — ilu szpiegów siedzi w waszej ambasadzie w Paryżu. Można pomyśleć, że w ich ambasadach pracują wyłącznie dyplomaci. Zdjęcie : Igor StanowMateusz Piskorski„Rosyjscy hakerzy"" niebawem staną się takim samym symbolem naszego państwa, jak w swoim czasie „sputnik"" i „perestroika"". I oto Poroszenko, bojąc się nie nadążyć za tendencją, ogłasza blokadę rosyjskich serwisów społecznościowych i wyszukiwarek na Ukrainie, powołując się na „niekontrolowany wzrost wpływów hakerów FSB"". Cała powyższa histeria wybuchła na Zachodzie tuż po 2014 roku — odzyskaniu Krymu i rozpoczęciu oporu w Donbasie. Zachodni świat nie spodziewał się po Moskwie takiego sprytu i gotowości iść vabank. Właśnie wówczas pod wieloma względami nadeszła chwila prawdy w naszych stosunkach. Nigdy nie zapomnę, jak największa brytyjska agencja PR z szanownym lordem na czele, która od wielu lat obsługiwała Gazprom i inne rosyjskie interesy w Europie, odpowiedziała na wniosek rosyjskich zleceniodawców o organizację naświetlania referendum na Krymie 14 marca 2014 roku — lord B… uważa to za niecelowe. I wieloletni biznes, który chodzi jak w zegarku, z zatrudnionymi krewnymi i uregulowanymi łapówkami (a co, myśleliście, że ich tam nie ma?) zszedł na psy. Nie ma znaczenia, że w poprzednich 5 latach tej spółce zlecono usługi na kwotę dziesiątek milionów dolarów. Skłonności polityczne lorda okazały się ważniejsze. East News / Anna AbakoMateusz Piskorski - do Jarosława Kaczyńskiego: Szanowny Panie Prezesie!I dokładnie w tej samej chwili mój przyjaciel, były poseł na Sejm RP, dyrektor Europejskiego Centrum Analiz Geopolitycznych Mateusz Piskorski, specjalista ds. konsultingu międzynarodowego, który wcześniej zajmował się wyłącznie lokalnymi projektami, jako jedyny nie wystraszył się i był w stanie w krótkim czasie zorganizować liczną grupę europejskich posłów obserwatorów na krymskim referendum. Absolutnie unikalna jak na polskiego działacza politycznego orientacja na przyjaźń z Rosją pomogła mu w krótkim czasie stać się partnerem w wielu rosyjskich oficjalnych (!) państwowych i okołopaństwowych projektów — forów, seminariów, konferencji regionalnych, międzynarodowej obserwacji wyborów — wszystkie publiczne, otwarte i transparentne wydarzenia. Nieco później Mateusz rozpoczął procedurę rejestrowania własnej partii politycznej Zmiana i wrócił do aktywnej kariery politycznej w Polsce. Ale gdzie tam — dokładnie rok temu w swoje urodziny 18 maja 2016 roku Piskorski został aresztowany przez agentów polskich służb specjalnych ABW pod zarzutem szpiegostwa na rzecz Rosji, Chin i Iranu! Czy nadal Państwo interesuje historia o „agentach dziesięciu wywiadów"" rodem z 1937 roku? Dzieje się w naszych czasach na naszych oczach — polski politolog ds. międzynarodowych mający kontakty w różnych państwach, który zajmuje się wyłącznie legalnymi publicznymi projektami politycznymi na równym miejscu bez żadnych dowodów jest oskarżany o szpiegostwo na rzecz trzech państw jednocześnie i bez postawienia zarzutów wtrącany do więzienia. Proces w jego sprawie zostaje utajniony, głównym dowodem jest nielegalny podsłuch telefonu w ciągu ostatnich trzech lat, areszt jest automatycznie przedłużany co trzy miesiące aż do dzisiaj, zarzutów nie postawiono nawet rok po aresztowaniu. Czy chcą Państwo wiedzieć coś jeszcze o polskiej demokracji? Proces przeciwko Mateuszowi został najwyraźniej zainicjowany na znak najwyższych polskich władz, które już otwarcie oskarżają Moskwę o katastrofę samolotu prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Fotolia / Kostyantyn IvanyshenKrawat od Leppera w walizce do Moskwy East News / Anna AbakoDziadostwo ABWProces jest starannie omijany przez krajowe media. Polskie służby dobrze znają się na sposobach doprowadzania człowieka do stanu warzywa. Podkreślam — publiczny polityk, specjalista od spraw międzynarodowych jest sądzony za stanowisko polityczne i oficjalną pracę z rosyjskimi bądź chińskimi fundacjami publicznymi! Ponieważ nie można w zachodnim świecie postprawdy publicznie wyznawać alternatywnych poglądów — karze za to według Orwella, „wojna to pokój"", nie zapominajmy. Rezultatem podobnej polityki jest alienacja, która, jak sprawiedliwie zauważył inny publicysta międzynarodowy Izrael Szamir, może doprowadzić tylko do wojny. Ponieważ niebawem już zabraknie chodników, na które mógłby przejść podejrzliwy europejski polityk, który nie chce spotkać się twarzą w twarz z „rosyjskim szpiegiem"". A wysyłanie zza oceanu po każdym spotkaniu z Ławrowem samolotu do Kijowa po Klimkina tylko po to, by stworzyć równoznaczny obraz „nie, nie przyjaźnimy się z Rosjanami"" (co właśnie według złych języków zrobił Trump) jest nieopłacalne. Oleg Bondarienko, dyrektor Fundacji Postępowej Polityki, Moskwa Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„We free people”. Kuriozalny 4 czerwca,"Nikt chyba nie przypuszczał, że tak potoczą się polskie dzieje: 30 lat po zmianie ustroju po jednej stronie politycznej barykady spotkają się byli oponenci z przeciwnych opcji zasiadających przy Okrągłym Stole.","Aleksander Kwaśniewski, Lech Wałęsa i Władysław Frasyniuk na uroczystościach 4 czerwca razem skandowali „We free people!”, czekając na przemówienie Donalda Tuska. Chichot historii. Kwaśniewski, Komorowski, Wałęsa, Frasyniuk, Tusk – czyli zarówno dawni opozycjoniści, jak i działacze PZPR spotkali się podczas obchodów 4 czerwca w Europejskim Centrum Solidarności i na Długim Targu w Gdańsku. Uroczystość miała nawiązywać wyłącznie do rocznicy wyborów i przemian ustrojowych, ale nie obyło się bez nawiązań do bieżącej polityki. Zwłaszcza przemówienie Donalda Tuska, któremu cokolwiek pochopnie Ludwik Dorn przykleił na czole „pieczątkę przegrańca” - było gorącym wezwaniem do dalszego poszerzania Koalicji Obywatelskiej. / Janek SkarzynskiLudzie chcieli, aby nastąpiła zmianaStrony politycznego sporu były zgoła inne niż w 1989 roku. Dziś były to: PiS kontra opozycja. W tej narracji przebiegały obchody. Każdy z polityków zresztą wygłosił zresztą kilka słów z osobistej perspektywy: - Czasami mam wrażenie, że w tej współcześnie pisanej historii można sądzić, że Solidarność rozmawiała z Solidarnością, ale tam były też nieznoszone przez was komuchy. Upominam się nieco o pamięć o tych, którzy byli drugą stroną tego dialogu – powiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski. - Dla mnie nic się nie zmieniło. Po 13 grudnia stałem na ulicy tak jak dziś. Wtedy też krzyczałem. Wolność, Równość, Demokracja. Dziś doszła do tego Konstytucja. Dziś za kilka stołków w Spółkach Skarbu Państwa można być, katolickim narodowcem lub liberalnym demokratą – mówił Władysław Frasyniuk. / Janek Skarzynski4 czerwca – czyje to święto?Ale i tak wszyscy czekali głównie na przemówienie Donalda Tuska, który nie zawiódł. Były premier po raz pierwszy wypowiedział na głos deklarację o swoich planach „senackich”. Wezwał opozycję do stworzenia jeszcze szerszego bloku niż dotychczas. Nie zabrzmiało jednak zbyt przekonująco zdanie „Smutasy nie mają szansy wygrać. Gdyby ci w 1988 też się smucili, zamiast działać, nie mieliby szans na zwycięstwo”. W pewnym momencie Tusk z trybu „wiecie, musicie”, przeszedł na tryb „zrobimy” - co oznacza, że nie zamierza rezygnować z powrotu do polskiej polityki. Tutaj jednak nie było wątpliwości: „wrogiem”, któremu w opowieści Tuska należało odebrać władzę, był PiS. „Nie jesteście żadnym antypisem” - zwracał się do swoich potencjalnych wyborców Tusk. - „Reprezentujecie cały szereg wartości”. AP Photo / Czarek SokolowskiMarginalni z Polski w PECzy było to wystąpienie, które można uznać za jedno z najlepszych w karierze byłego premiera? Z pewnością nie, nie było wolne od dłużyzn, czuć było również przygnębienie po przegranej KE w eurowyborach. Z pewnością było ono jednak eleganckim elementem rozgrywki pomiędzy Donaldem Tuskiem i Jarosławem Kaczyńskim. Według prof. Tomasza Nałęcza Tusk swoim przemówieniem rzucił rękawicę: „Jarek, byłem tu w maju 1988, jestem też dzisiaj. A ty, gdzie jesteś?”. Z pewnością jednak w tegorocznych obchodach zaskakuje przede wszystkim przetasowanie, które się dokonało na polskiej scenie politycznej. Kwaśniewski i Frasyniuk poklepujący się po plecahc to jednak rzadki widok. Ale kabaret 🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣 pic.twitter.com/WAQyNkQNoa — Edyta Kazikowska (@EdytaKazikowska) 4 czerwca Dziś od 14.00 można znów zasiadać przy okrągłym stole i własnoręcznie tworzyć gadżet związane z Świętem Wolności i Solidarności 🇵🇱✌https://t.co/KzCMdiPaLz 👈 #gdansk #ilovegdn #obchodygdansk #4czerwca #30latwolnosci 📷 D. Linkowski pic.twitter.com/Yz6McKYccs — Miasto Gdańsk (@gdansk) 4 czerwca 4 czerwca, ""GDAŃSKA DEKLARACJA WOLNOŚCI I SOLIDARNOŚCI""! @gdansk jestem TU!#ŚwiętoWolnościiSolidarności #obchodyGdansk #30latwolnosci #1989gdańsk pic.twitter.com/R5xfsM8xCQ — Magdalena Adamowicz (@Adamowicz_Magda) 4 czerwca Przewodniczący Rady Europejskiej D. #Tusk : P. Adamowicz jest dziś z nami,to była idea ,by spotkać się #4czerwca #4czerwca1989 pic.twitter.com/VkvNe03lfF — Adam Skrycki (@SkryckiAdam) 4 czerwca Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska poprosiła Hiszpanię o pomoc w śledztwie ws. katastrofy smoleńskiej,Laboratorium hiszpańskiej policji kryminalnej bada szczątki samolotu Tu-154 prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego pod kątem pozostałości substancji wybuchowych - czytamy w komunikacie Prokuratury Krajowej.,". Алексей ВитвицкийKolejna „deska ratunkowa” dla MacierewiczaProkuratura Krajowa informuje, że „laboratorium Kryminalistyczne Policji Naukowej Hiszpanii w Madrycie (Comisaría General de Policía Científica, Madrid) jest kolejną zagraniczną instytucją, do której prokuratorzy prowadzący śledztwo związane z katastrofą lotniczą pod Smoleńskiem zwrócili się z prośbą o wykonanie badań kryminalistycznych"". Zaproponowana przez Hiszpanię pomoc „ma rutynowy charakter naukowego wsparcia działań śledczych i od strony analitycznej będzie polegać na wykonaniu badań próbek pobranych w trakcie oględzin wraku samolotu TU-154 M Nr 101 na obecność pozostałości materiałów wybuchowych"".",,
Totalna mobilizacja: to będą rekordowe wybory?,"Z sondaży wynika, że zbliżające się wybory parlamentarne mogą mieć rekordowo wysoką frekwencję. Dlaczego Polacy w najbliższą niedzielę chcą tak licznie stawić się przy urnach?","Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez firmę Kantar na zlecenie „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM w najbliższych wyborach może wziąć udział rekordowa liczba uprawnionych do głosowania. Co ciekawe, respondenci nie tylko sami deklarują zamiar pójścia na wybory, ale są też przekonani, że ich bliscy i znajomi także będą głosować. Według sondażu 30 proc. respondentów uważa, że wśród ich bliskich każdy pójdzie na niedzielne wybory, 50 proc. jest zdania, że w wyborach weźmie udział prawie każdy bliski i znajomy. Tylko 14 proc. Polaków uważa, że udział w wyborach wezmą ""tylko niektórzy"", a 2 proc. sądzi, że praktycznie nikt z ich otoczenia nie pójdzie głosować. 4 proc. respondentów nie potrafi określić, jak postąpią znajomi i przyjaciele. Przekonanie, że najbliżsi pójdą na wybory, jest największe wśród seniorów (36 proc.), a także u osób z wyższym wykształceniem (35 proc.), zarabiających miesięcznie w przedziale 4,5-7 tys. zł (36 proc.) oraz nieposiadających dochodów (35 proc.), mieszkających w dużych miastach (31 proc.). Najmniej w udział swoich bliskich w wyborach wierzą młodzi wyborcy z grupy wiekowej 25-34 (23 proc.), a także Polacy z wykształceniem podstawowym i zawodowym (26 proc.) i, co ciekawe, mieszkańcy metropolii (28 proc). Biorąc pod uwagę fakt, że w tym samym sondażu 78 proc. respondentów zadeklarowało, że pójdzie na wybory, a 12 proc., że być może pójdzie głosować, najbliższe wybory mogą być rekordowe pod względem frekwencji Komu ufają Polacy? Inny sondaż, przeprowadzony przez IBRIS dla Onetu, pokazuje, że wśród polityków największym zaufaniem Polaków cieszy się prezydent Andrzej Duda (47,8 proc.), dalej na podium plasują się Mateusz Morawiecki, któremu ufa 43,4 proc. ankietowanych, oraz Jarosław Kaczyński, kóremu ufa 40,8 proc. badanych. . Ilya PitalevTo ostatni dzień. Biegnij zapisać się na wyboryCo ciekawe, ""dodatnim"" bilansem w liczbie ufających i nieufających może się pochwalić tylko prezydent Duda - brak zaufania do głowy państwa deklaruje 36,5 proc. respondentów. Premierowi Morawieckiemu nie ufa 44,2 proc. Polaków, a Kaczyńskiemu - 52,6 proc. ankietowanych. Onet zwraca uwagę, że zaufanie do prezesa Kaczyńskiego na poziomie ponad 40 proc. to rekord, biorąc pod uwagę wszystkie takie badania od listopada 2015 r. Na kolejnych miejscach w rankingu zaufania do polityków znależli się Władysław Kosiniak-Kamysz z zaufaniem na poziomie 30,6 proc., Robert Biedroń - 29 proc., Donald Tusk - 28,8 i Małgorzata Kidawa-Błońska - 27,9 proc.",,
#widelec Kownackiego podbija świat,Niedawna wypowiedź wiceministra MON Bartosza Kownackiego na temat Francuzów nie pozostała bez echa. A co więcej - stała się hitem Internetu. Użytkownicy sieci społecznościowych prześcigają się w wymyślaniu nowych haseł i memów - niektóre z nich są bardzo zabawne! Historia z widelcem dotarła już do światowej prasy.,"Przypomnijmy oryginał, czyli wypowiedź Kownackiego w programie „Jeden na jeden"" w TVN24: „Francuzi to ludzie, którzy uczyli się od nas jeść widelcem parę wieków temu"". No i poszło… Gdyby nie Polacy to Gal Anonim nie wiedziałby jak się nazywa. #widelec — Szymon (@totalisz) 12 października 2016 — Zły Pan Musztarda (@zlypanmusztarda) 12 października 2016 — T. T. Pastor (@TwiterowyPastor) 12 października 2016 — Gabriel Kaczyński (@gabriel_razem) 12 października 2016 ​",,
Kosaczow: zwycięstwo PiS w Polsce utrudni relacje kraju z UE,"Zwycięstwo PiS w Polsce utrudni relacje kraju z UE; natomiast rosyjsko-polskie stosunki, i bez tego znajdujące się w najniższym z możliwych punktów, raczej się nie zmienią - uważa szef Komisji do Spraw Zagranicznych Rady Federacji Konstantin Kosaczow.","Kolejne wybory parlamentarne odbyły się w Polsce w niedzielę. W wyborach do Sejmu (niższa izba parlamentu) zdecydowane zwycięstwo odniosła konserwatywna partia Prawo i Sprawiedliwość byłego premiera Jarosława Kaczyńskiego, która może sformować jednopartyjny rząd — potwierdzają to dane sondaży exit poll IPSOS, podane do wiadomości publicznej w Warszawie tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Zdjęcie : W Kolonii odbywa się demonstracja przeciwko przyjmowaniu migrantów„W Polsce odniosła zwycięstwo partia, zajmująca wyraźnie nacjonalistyczne stanowisko i tradycyjnie tłumacząca wszystkie problemy czynnikami zewnętrznymi"" — oznajmił dzisiaj Kosaczow w wywiadzie dla RIA Novosti. Według niego, rusofobia tej partii jest powszechnie znana, „lecz raczej niczego nie zmieni w relacjach rosyjsko-polskich, które bez tego znajdują się w punkcie najniższym z możliwych"". „Natomiast w relacjach z UE (przede wszystkim w kwestii imigrantów) oraz Ukrainą (w kwestii restytucji mienia i w kwestiach historycznych) można przewidzieć poważne komplikacje, w każdym razie na początku rządów PiS"" — podsumował Kosaczow.",,
Czy Georgi Dymitrow wybroniłby się przed sądem III RP?,"Byłoby to wszystko do zniesienia, gdyby można było mieć poczucie, że w sytuacji ostatecznej, krytycznej jest miejsce, gdzie będziesz mógł się bronić, a twoich racji ktoś zechce wysłuchać i dać ci poczucie, że masz prawo wątpić, nie zgadzać się i być przeciw.",". Aleksiej WitwickijJak z noclegu zrobić wizytę? / WOJTEK RADWANSKI Stirlitz dobrej zmiany AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaPrzyznanie się do przekonań komunistycznych byłoby okolicznością obciążającą i równoznaczną z przyznaniem się do podpalenia. Dla większości sędziów byłby to niezbity dowód na sprawstwo czynu. Mowa obrończa Dymitrowa zostałaby uznana za obrazę sądu i stanowiła dodatkowy składnik oskarżenia. Nie gloryfikuję hitlerowskich sądów (jak się nie zastrzeżesz możesz zostać dostrzeżony), chcę tylko powiedzieć, że w XXI wieku (argument słaby i bez znaczenia, ale dający poczucie uczestnictwa w wyjątkowej epoce) w kraju należącym do Unii Europejskiej nie można przyznać się do swoich poglądów, aby nie narazić się na infamię, jeśli poglądy nie sytuują się w ramach głównego nurtu. Jeśli stajesz przed polskim sądem, nie możesz zdradzić się swoim brakiem religijności, bowiem zostaniesz poczytany jako niepełnowartościowy. Zdradzisz sympatie do narodów nieznajdujących się aktualnie w akceptowalnym nurcie, stajesz się podejrzany. Powątpiewasz w sympatię do narodów z głównego nurtu politycznego, stajesz się wrogiem. I byłoby to wszystko do zniesienia, gdyby można było mieć poczucie, że w sytuacji ostatecznej, krytycznej, jest miejsce, gdzie będziesz mógł się bronić, a twoich racji ktoś zechce wysłuchać i dać ci poczucie, że masz prawo wątpić, nie zgadzać się i być przeciw. Tym miejscem jest SĄD. Ale czy można wierzyć w sprawiedliwy osąd, kiedy sędzia przy każdej okazji deklaruje określoną religijność, gdy ciągle go pełno w środkach masowego przekazu, perorującego o tym, co słuszne, a co niesłuszne, kto jest wrogiem, a kto przyjacielem, która partia jest właściwa, a która nie. Były Prezes Trybunału Konstytucyjnego, połechtany możliwością wyzwolenia Polski od PiS i zastąpienia Dudy na stanowisku prezydenta, już poczuł, że jest w ogródku i wita się z gąską. Cała kasta sędziowska kiedy poczuła, że jest osobiście zagrożona, zaczęła uderzać w najwyższe tony odpowiedzialności za państwo i prawa obywatelskie. Nikt z nich nie alarmował (GORZEJ – ONI TO ROBILI), kiedy łamano wszystkie zasady państwa prawa, przetrzymując w areszcie wydobywczym posła Łyżwińskiego. Nie przeszkadzało im, że sądzono go leżącego na noszach w sali sądowej, nawet posiedzenia sądu w celi więziennej nie stanowiły żadnego problemu. Nie można było osądzić go w bardziej cywilizowany sposób? Kto z autorytetów politycznych i prawniczych publicznie ustosunkował się do przetrzymywania w areszcie Mateusza Piskorskiego, prezesa — nieistniejącej formalnie — partii Zmiana. Nikt, bo hałas podniosą tylko w obronie swoich. Piskorski wyraża poglądy, które są sprzeczne z pożądanymi i oczekiwanymi, a tacy jak on — niczym w średniowieczu — są wyjęci spod prawa. . Leonid Sviridov Sąd: wszystko tajne, wszyscy się boją ABW, a Piskorski będzie siedział!Kto protestował, kiedy zmieniano Konstytucję, aby uniemożliwić Lepperowi start w wyborach? Kto oprócz dwóch prawników Uniwersytetu Warszawskiego zająknął się, że Ustawa o prawo wyborcze do Parlamentu Europejskiego była niekonstytucyjna. Można by wyliczać w nieskończoność, ale w polskich warunkach nie ma to żadnego znaczenia, bo nie o jakość prawa chodzi, tylko o ludzi nim zarządzających. Dziś krzyczą, że Jarosław Kaczyński chce podporządkować sobie sędziów, a ja chcę powiedzieć: Jeśli mają kręgosłupy, to nikt i nic nie zdoła ich podporządkować. Rzecz jednak w tym, że „Koń jaki jest każdy widzi” i dlatego ten rwetes. Batalia, hałas, darcie szat to nic innego jak dowód na to, że polskie sądownictwo czytaj: sędziowie — są marnego formatu i nic go nie poprawi, jeśli sami zainteresowani nie zechcą popracować nad sobą, ale to jest praca ponad ich siły. Żadna bariera prawna nie ochroni słabego sędziego. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjscy politolodzy o kryzysie sejmowym w Polsce,"Jeśli kierownictwo rządzącej partii PiS zachowa zimną krew i nie zdecyduje się na radyklane rozwiązania, np. rozpędzenie akcji protestacyjnej przez policję, wówczas jest szansa do 20 grudnia, na który zaplanowano posiedzenie Sejmu, w mniejszym lub większym stopniu uspokoić sytuację.","Tak wydarzenia w Polsce skomentował w rozmowie z gazetą „Vzglyad” rosyjski politolog Stanisław Stremidłowski. AP Photo / Czarek SokolowskiRosyjski ekspert o piątkowej nocy w polskim Sejmie: „Stracili cierpliwość""— Wiele będzie też zależało od zachowania Kaczyńskiego, od tego, jak będzie rozmawiać z ludźmi premier Beata Szydło i prezydent Andrzej Duda – dodał. — Nie wiem, jaką rolę odgrywa tu obcy czynnik, ale widzę, jak niemieckie media aktywnie popierają protestujących – powiedział politolog. Jednocześnie – jego zdaniem – abstrakcyjne liberalne żądania opozycji dotyczące praw i wolności są sprzeczne z interesami większości Polaków, bo PiS kładzie nacisk na pomoc socjalną ludności. Z kolei dyrektor ds. projektów międzynarodowych Instytutu Strategii Narodowej Rosji, politolog Jurij Sołozobow wyraził przekonanie, że działania opozycji mogą doprowadzić do przedterminowych wyborów parlamentarnych. AnkietaDo czego doprowadzi kryzys sejmowy?To początek wojny domowej18.3% (179) PiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysu3.9% (38) PiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowań18.8% (184) Kryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejsca52.5% (513) Dojdzie do rozwiązania parlamentu6.5% (64) Głosowało: 6Wszystkie ankietyTo początek wojny domowejPiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysuPiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowańKryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejscaDojdzie do rozwiązania parlamentuWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4456251; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } — Po wyborach w 2015 roku rządząca partia PiS faktycznie zgarnęła pulę w Sejmie, mając większość, oraz obsadzając swoimi ludźmi stanowiska kierownicze w ministerstwach, w administracji i mediach. Opozycji została ulica – ocenił rosyjski politolog. Jego zdaniem w przeciwieństwie do konserwatystów Kaczyńskiego z ich tradycyjnie rusofobicznymi poglądami, opozycja patrzy na stosunki z Rosją pragmatycznie, głównie Platforma Obywatelska. — Odzwierciedla przekonanie zakorzenione w polskich elitach politycznych, które chcą normalnych relacji z Rosją, bez których nie da się rozwiązać ani ukraińskiego konfliktu, ani dostaw rosyjskiego gazu do Europy, ani tranzytu towarów – powiedział Sołozobow. – Jestem przekonany, że z tymi siłami uda się nawiązać współpracę – dodał. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Polexit” w wyścigu do Parlamentu Europejskiego. Paradoks?,"Wybory do Parlamentu Europejskiego wkrótce. Już 26 maja Polacy będą wybierać 52 spośród 705 eurodeputowanych. Według ostatnich sondaży liderem wciąż jest PiS, choć Koalicja Europejska skróciła dystans do partii Jarosława Kaczyńskiego.","Próg wyborczy przekracza również Konfederacja, której niewiele brakuje do wyprzedzenia lewicowo-liberalnej Wiosny. Ale w wyborach uczestniczą i mniej liczne partie, a wśród nich partia Polexit, założona przez europosła Kongresu Nowej Prawicy Stanisława Żółtka. W rozmowie ze iem Stanisław Żółtek przedstawił swój program. – Pan poseł idzie na wybory z otwartą przyłbicą. Głównym postulatem partii jest wyprowadzenie Polski z Unii Europejskiej. Co zaważyło na tym, że podjął się Pan tej niezwykle trudnej i kontrowersyjnej akcji? – Na początek powiem, że, ponieważ nie jesteśmy zarejestrowani jako ogólnopolski komitet, prawdopodobnie nie wejdziemy do Parlamentu Europejskiego, natomiast startujemy w części okręgów sondażowo, żeby pokazać Unii Europejskiej żółtą kartkę. Naszym celem jest Parlament RP, ponieważ stwierdziłem, że Parlament Europejski jest wydmuszką, która kompletnie nie ma nic do powiedzenia i nigdy nie miała, w związku z tym są tam posłowie tylko po to, żeby dostawać duże pieniądze i wpływać na władze w swoim kraju z korzyścią dla Unii Europejskiej. To jest rodzaj przekupstwa. A jeszcze zasłona dymna demokracji europejskiej, którą robi parlament. W związku z czym nie za bardzo tam jest sens w ogóle być. Zobacz też: Eurowybory w Polsce: małe kompendium / Frederick FlorinKilka dni do wyborów do PE. Zanim zagłosujesz, zapoznaj się z propozycjami partiiKto zostanie wybrany do Parlamentu Europejskiego, nie ma najmniejszego znaczenia, bo i tak nikt nie będzie tam miał nic do powiedzenia i do zrobienia, poza tym, że dostanie pieniądze. Natomiast ma znaczenie wybór do polskiego parlamentu, bo tylko tam można zadziałać z punktu widzenia bytu w Unii Europejskiej, albo nie. Teraz tam tylko sondażowo idziemy. Jak szedłem do Parlamentu Europejskiego, myślałem, że można go zmienić, żeby był związek krajów, a nie jedna struktura rządząca krajami. Okazało się, że tego nie da się zrobić, co więcej, wystraszeni Brexitem rządzący władcy Unii Europejskiej i Komisja Europejska postanowili wprowadzić prawa, które uniemożliwią wyjście jakiegokolwiek innego kraju w przyszłości. Będzie to karanie krajów finansowo, żeby kraj tego nie zrobił. (...) Czyli Unia rzeczywiście zmieniła się, ale w odwrotną stronę i stwierdziłem, że nie ma już możliwości jej zmian. Zdjęcie : Tymon Markowski/Ministry of Foreign Affairs of PolandCzystki w MSZ. 51 pracowników straciło posady– Ma Pan rozeznanie swego elektoratu? Czy umowny pan Kowalski, mieszkaniec wsi lub miasta, czerpiący ewidentne korzyści z członkostwa Polski w Unii Europejskiej, zagłosuje na Polexit? – Po pierwsze, założenie „mający ewidentne korzyści” jest nieprawidłowe. Moim zdaniem, to jest kompletna nieprawda. Gdybyśmy nie byli w Unii Europejskiej, pan Kowalski miałby takie same korzyści, dokładnie mógłby mieć to samo, a może nawet więcej. Tylko większość ludzi tego nie wie. To jest problem. – Załóżmy, że Pan uzyska mandat europosła. Ale Polska przecież z Pana wizją ma opuścić Unię. Jak pogodzić te sytuacje? – Nie uzyskam mandatu europosła, bo, jak powiedziałem już, jesteśmy w taki sposób zarejestrowani. Ale załóżmy, że uzyskałbym mandat europosła. Ja tu nie widzę sprzeczności, bo pójście do Parlamentu Europejskiego, a potem start do parlamentu polskiego tylko powoduje, że ja przestaję być posłem w Parlamencie Europejskim. Natomiast przynależność do Parlamentu Europejskiego zapewnia mi taką korzyść, że otrzymam wiedzę o tym, jaka jest Unia Europejska i jakie są plany na przyszłość. A plany są bardzo ponure i niedobre. . Vladimir FedorenkoDeputowany rosyjskiej Dumy: „Słowa Kaczyńskiego to polityczny populizm”– To zapewne truizm, ale wyniki wyborów, które odbędą się w najbliższą niedzielę, będą dobrym testem na jesienne wybory do Sejmu i Senatu. W sondażach prowadzi PiS i PO. Pańska partia zapewne będzie potrzebowała koalicjanta? Z kim Pan widzi swoją partię jako „trzecią siłę”? – Ze wszystkimi siłami eurosceptycznymi. Z tym, że odmówiłem bycia z Konfederacją „wielu nazwisk”. Dla mnie nie ma sensu być w takim tworze. Natomiast z siłami eurosceptycznymi ja bardzo chętnie będę rozmawiał w biegu do parlamentu polskiego.",,
"Wybory do UE. Jedynki w Warszawie, czyli czy warto iść na wybory?","Już niedługo wybory do Europarlamentu. Nie są to wybory, które cieszą się u nas zbyt dużym zainteresowaniem, a więc i frekwencją. Najważniejszym powodem tego faktu nie jest to, że Polacy mało wiedzą o Europarlamencie, jak mówią nieraz komentatorzy, ale fakt, że właśnie wiedzą, że poseł Europarlamentu to człowiek, który nic nie może.","Wszyscy dobrze wiedzą, że naprawdę ważnym organem Unii to jest Komisja Europejska, a ta nie pochodzi z naszego wyboru i nie mamy na nią żadnego wpływu. Powszechnie uważa się, że poseł Europarlamentu to człowiek, który zarabia dużo pieniędzy, a jedynym jego zajęciem w Brukseli jest lobbing w Komisji Europejskiej na rzecz biznesu i wielkich korporacji, który pozwala im jeszcze więcej zarabiać. To dlatego się tymi wyborami nie interesujemy. Dla nas, dla naszego życia tu w kraju, ten, kto zarabia w Brukseli ciężkie pieniądze, nie ma prawie żadnego znaczenia. / Janek Skarzynski Kaczyński może stracić władzę? PiS może przegrać wyboryJednak te wybory, zwłaszcza gdy odbywają się w tym samym roku co nasze wybory parlamentarne, to taki test dla partii politycznych, przed tymi wyborami ważnymi. Patrząc w ten sposób na wybory do UE, każda z partii stara się sama siebie najlepiej zaprezentować, licząc, że dobry wynik w maju przełoży się na dobry wynik na jesieni. Takim najbardziej prestiżowym miejscem spośród 13 okręgów wyborczych jest dla wszystkich oczywiście Warszawa. Przyjrzyjmy się więc temu, na co stać wszystkie partie, przyglądając się „najlepszym z najlepszych”, jakich wystawiły one w stolicy. Włodzimierz Cimoszewicz – człowiek z Puszczy Białowieskiej Były kandydat na prezydenta w 1991 roku, potem premier za rządów SLD-PSL, przez większość zapamiętany za słowa o tym, że ofiary powodzi tysiąclecia powinny się były ubezpieczyć i są sobie same winne. Pamiętany jest także za to, że już w pierwszej turze wyborów prezydenckich w 2010 roku poparł Bronisława Komorowskiego, za co został wyrzucony z SLD. AP Photo / Matt DunhamPSL: Wpiszemy członkostwo w UE do konstytucjiJego syn, Tomasz, w roku 2015 został posłem z listy Platformy Obywatelskiej, do której i jemu najbliżej. Otwiera on listę Koalicji Europejskiej w Warszawie jako… człowiek związany z SLD, choć z tym SLD związany nie jest wcale. Zwykli członkowie SLD zwyczajnie go nie znoszą. Jego kandydatura jest efektem umowy koalicyjnej SLD z PO, którego i bez tej umowy, jako swego człowieka, PO i tak, by pewnie w wyborach wystawiło, bo stawia na byłych premierów. W tym roku było o nim głośno dwa razy. Pierwszy raz, gdy w prasie pojawiła się informacja, że po dwudziestu latach wynajmu leśniczówki od Lasów Państwowych oddał ją zagrzybioną: drzwi i okna pozbawił framug, a gniazdka elektryczne powyrywał ze ścian. Dosłownie kilka dni temu mogliśmy przeczytać, że potrącił samochodem jakąś kobietę, która przechodziła przez przejście dla pieszych. Z jego nazwiskiem wiąże się pewien fenomen, który od lat pielęgnują media. Nie bardzo wiadomo, na czym on polega, bo trudno przypisać mu jakieś dokonania, albo przypomnieć sobie, by powiedział coś mądrego. Gdy popierał Komorowskiego przeciw Napieralskiemu, w czasie gdy zdawało się, że SLD podejmuje znów próbę, by być lewicą, tłumaczył to tym, że nie ma on szans, a trzeba powstrzymać Kaczyńskiego. . Filip KlimaszewskiCo PSL proponuje warszawiakom? (wideo)Tak naprawdę chodziło o coś innego. Cimoszewicz jeszcze przed katastrofą smoleńską mocno krytykował ówczesnego szefa SLD, za „anachroniczną lewicowość” i „zacofane myślenie”. Chciał pchać wtedy SLD w kierunku centrum liberalno-demokratycznego, bo postulaty socjalne, nawet tylko te socjaldemokratyczne, nie miały już rzekomo znaczenia, ponieważ w czasach rządów PO zaczęło się „żyć lepiej wszystkim”? Teraz ma być „lewą nogą” Koalicji Europejskiej? Jacek Saryusz-Wolski – obrotowy polityk Od początku swojej kariery politycznej kojarzyliśmy go z Platformą Obywatelską. Do niedawna zajmował w niej wysokie stanowiska. Podobnie jak Cimoszewicz przypisuje sobie zasługę, że wprowadził nas do Unii Europejskiej. Jest etatowym posłem wszystkich dotychczasowych kadencji Parlamentu Europejskiego. AP Photo / Olivier MatthysTusk ostrzega: Polsce grozi wojna domowa. Jak w Grze o TronPo przegranej PO w ostatnich wyborach parlamentarnych zwątpił w swoją partię, dał się wystawić PiS-owi jako kontrkandydat Tuska w wyborach przewodniczącego Rady Europejskiej. Przegrał z Tuskiem stosunkiem głosów 27:1, bo zagłosował na niego tylko PiS. Nawet Węgry go nie poparły. Wyrzucono go za to z PO, ale przyjęto w szeregi PiS i dano mu biorącą jedynkę w Warszawie. Chyba się opłaciło, bo kolejną kadencję i uposażenie posła PE ma już w kieszeni. Jak każdy neofita, jest teraz głównym krytykiem Donalda Tuska, o którym na antenie TVP-Info, gdy ten poparł wprowadzenie wobec Polski unijnej procedury art. 7, powiedział – „co za szmata”. A dokładniej to nie tyle, że tak powiedział wprost na antenie, ale powiedział, że tak wtedy o Tusku pomyślał. Takich osób jak Saryusz-Wolski jest w naszej polityce oczywiście więcej. Robert Biedroń – dużo obiecuje, nic nie realizuje AP Photo / Alik KepliczMroczna przeszłość Roberta BiedroniaTo następny fenomen polskiej polityki. Przez całe lata istniał na obrzeżach tej polityki. Wtajemniczonym znany był z tego, że jest aktywistą ruchów LGBT. Należał przez długi czas do SLD. Z jego ramienia bezskutecznie próbował się dostać wyborach samorządowych do Rady Warszawy, a później również do Sejmu. W 2011 roku miał ponownie startować z listy SLD do Sejmu, ale kupił go Palikot, oferując mu jedynkę w Gdyni, a SLD jedynki mu nie oferowało. I to była dobra decyzja, bo tym razem do Sejmu się dostał. Po jednej kadencji w 2014 roku, gdy stał się już szerzej znany opinii publicznej, będąc pierwszym gejem RP, w wyborach samorządowych wystartował znów na Pomorzu i tym razem został prezydentem Słupska. Co prawda w czasie swojej prezydentury nie zrealizował żadnej z obietnic wyborczych, ale polubiły go opozycyjne media, które co jakiś czas pytały – co zrobi Biedroń? Jakby to kogoś obchodziło. Czy może wystartuje na prezydenta Polski, czy może założy partię? Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczSznurkiem za Panią Ewą czy w kolejce do Biedronia?Podgrzewana przez media i sponsorów popularność Biedronia skłoniła go do założenia własnej partii. Po początkowo dosyć wysokim poparciu dla jego „Wiosny” to zaczęło ostatnio spadać, a o Biedroniu ucichło. W PE chce walczyć o wspólny paszport dla wszystkich Europejczyków, czym można zaszachować Amerykanów, którzy ciągle swojemu sojusznikowi nie chcą znieść wiz, a polski paszport traktują jak „paszport Polsatu”. Odnawialne źródła energii i zwalczanie górnictwa, oraz o wspólny europejski program walki z rakiem. Stanisław Tyszka – szara eminencja Liberał z krwi i kości. Zaczynał swoja karierę polityczną w „Polsce Razem” Jarosława Gowina. W Sejmie znalazł się z listy Kukiz’15. Jeden z lepiej wykształconych ludzi w tej partii. Zwłaszcza, gdy porównać go z samym Kukizem czy Liroyem Marcem. Zdjęcie : Grzegorz Braun„Kandyduję do eurokołchozu”Uchodzi za szarą eminencję Kukiz’15. To on pisał program tej partii. Chciałby zlikwidować ZUS, ale chyba nie po to do Europarlamentu chce się dostać. Dużo, tak jak i jego partia, mówi o wprowadzeniu demokracji, której w Polsce realnie nie ma i o wprowadzeniu do Europy elementów demokracji bezpośredniej. Często wspomina o walce z korupcją, więc można odnieść wrażenie, że ubiega się o mandat Rady Najwyższej w Kijowie. Ale chyba raczej nie, bo nie przepada za Ukraińcami, a zwłaszcza za ukraińskimi lekarzami, których jak to powiedział ostatnio – zatrudnia się w Polsce, a „przez to umierają ludzie”. Adrian Zandberg – ten, co razem, a nawet osobno Najbardziej rozpoznawalna twarz partii „Razem”. Ten, który słowu „razem”, czyli osobno, nadał inne, nowe ciekawe znaczenie. Jego przeciwnicy od początku próbowali zrobić z niego komunistę. Trudno go jednak o to posądzić, bo w wielu lewicowych kręgach jego partię określa się wręcz NATO–lewicą. Dosyć głośno było swego czasu o tym jak wyrzucił ze swojej partii człowieka, gdy ten przyznał się, że ma komunistyczne poglądy. Swoją polityczną karierę zaczynał w Unii Pracy, potem przewodniczył stowarzyszeniu Młodzi Socjaliści, finansowanemu przez niemieckie fundacje. W 2015 roku, przy przychylnym wsparciu Gazety Wyborczej, dopiero co powstała partia, przekroczyła w wyborach próg finansowania dla partii politycznych. Na prawicy mają go za komunistę, na lewicy za liberała reprezentującego interesy młodej klasy średniej z wielkich miast. Po blisko czterech latach od ostatnich wyborów jego partia balansuje na granicy błędu statystycznego. . Władimir PiesniaPochód pierwszomajowy w Warszawie (wideo)W nadchodzących wyborach nie potrafił się z nikim dogadać i zaproponował innym planktonowym partiom wspólny start w eurowyborach. Także z ludźmi, z którymi wcześniej nie chciał współpracować, bo w jego partii obowiązywał ejdżyzm i ze „starszymi” nie rozmawiali. Teraz, zmuszeni przez niewdzięczne społeczeństwo, w którym stracili już swe niskie poparcie, zaczęli rozmawiać. Zandberg przypomniał sobie o proletariacie i jego problemach, i nawet 1 Maja uczcił Święto Pracy w Łodzi. Gdy w oczy zajrzało widmo końca finansowania z budżetu, nawet „komunistyczne złogi”, czyli ludzie, o których tak kiedyś mówił, przestali mu przeszkadzać. Zandberg polubił proletariat. Czy 26 maja proletariat polubi Zandberga? W programie ma nawet sensowne rzeczy, jak choćby wspólna europejska płaca minimalna. Problem czy jest w tym wiarygodny? Krzysztof Bosak flickr.com / European ParliamentKorwin-Mikke: Koalicja Europejska - to sprzedawczyki, gorzej jest z PiS-em - to są zdrajcyKarierę polityczną zaczął w Młodzieży Wszechpolskiej. Potem wstąpił do LPR, był asystentem Romana Giertycha. Z ramienia tej partii dostał się do Sejmu po wyborach z 2005 roku. Obecnie jeden z liderów Ruchu Narodowego. W wyborach do Europarlamentu startuje z komitetu „Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy”. Konfederacja jest tyglem narodowców, eurosceptyków, ortodoksyjnych wolnorynkowców, przeciwników jakichkolwiek regulacji gospodarczych, radykalnych przeciwników aborcji, a także antysystemowców takich jak raper Piotr Liroy-Marzec. 1 maja Konfederacja zorganizowała w Warszawie, w rocznicę wejścia Polski w skład Unii Europejskiej, antyunijną demonstrację, na której wznoszono hasła: „raz sierpem, raz młotem, unijną hołotę” czy „precz z Unią Europejską”. Wydawałoby się, że przy takich hasłach start w wyborach do PE jest jakimś ich zaprzeczeniem. No chyba że chodzi o to, że Bosak i inni kandydaci z tego komitetu to takie współczesne Wallenrody, którzy chcą wejść do Unii po to, by ją rozwalić od środka? Problem w tym, że ich zwolennicy to w większości elektorat o poglądach antyunijnych i na Bosaka wielu z nich nie zagłosuje, bo na te wybory po prostu nie pójdzie. Bosak do Parlamentu UE chce się dostać, by powstrzymać dalszą głębszą integrację Unii Europejskiej. No taki mamy wybór. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nadzieja w Waszyngtonie,"Polski rząd - rząd premier Beaty Szydło, ma równo miesiąc. I niewątpliwe sukcesy. Już po trzech tygodniach udało mu się skutecznie podzielić społeczeństwo. Po skłóceniu Polaków nastał czas na politykę międzynarodową.","Ma 58 lat. W 1980 r. ukończył studia magisterskie na Wydziale Filozoficzno-Historycznym Uniwersytetu Łódzkiego. Na początku lat 90. odbył staż na Wydziale Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu w Oregonie. Przez rok (1992-1993 r.) kształcił się w Genewie (Geneva Centre for Security Policy). W 1993 uzyskał stopień naukowy doktora nauk humanistycznych w zakresie historii (praca: „Stany Zjednoczone a strategiczne rokowania rozbrojeniowe 1919-1936"". Witold Waszczykowski — minister Spraw Zagranicznych RP. Ludzie, którzy go znają są zgodni, że to pobyt w USA go odmienił. — Zawsze był proamerykański i antysowiecki, ale po powrocie ze Stanów, na wszystko, na całą politykę zaczął patrzeć nie tyle z amerykańskiej perspektywy, co amerykańskiego kompleksu Polaka — wspomina go jeden z dawnych znajomych. — Zdominowała go myśl, by być tam kimś — uzupełnia. „Dostanę mundur, broń, do szafki kluczyk, Dowódca baczność, spocznij mnie nauczy"".* Pracę w MSZ rozpoczął w 1992 r. Już 5 lat później, w 1997 r. spełniło się jego marzenie o stałej i bliskiej współpracy z Amerykanami. Rozpoczął pracę w Biurze Łącznikowym RP przy NATO. Zapowiadało się świetnie, tym bardziej, że był to jego pierwszy oficjalny — funkcyjny, wyjazd na placówkę zagraniczną. „Butami naszą piękną ziemię zmierzę — Jak łatwo być żołnierzem, żołnierzem…"". / Ozan kose„Forbes” opowiedział, dlaczego NATO nie pokona RosjiNiestety. Marzenia o wspólnym z Amerykanami podboju świata trwały krótko. Zjechał z placówki po 2 latach. I to po sugestiach braci zza oceanu… W tym samym, 1999 r. został ambasadorem RP w Islamskiej Republice Iranu. Perskiego nie znał, orientalistą nie był, ale czy to takie ważne? „Wnet wszystkie ze łba spadną mi kłopoty. Nie trzeba mi wypłaty ni roboty"". I tym razem się nie udało. Opuścił placówkę przed końcem 4-letniej kadencji w 2002 r. Wyjechał (powiedzmy to delikatnie) za sprawą sugestii Amerykanów, którzy choć nie utrzymują kontaktów dyplomatycznych z Iranem, mieli bardzo poważne i bardzo uzasadnione zastrzeżenia co do jego aktywności. W niesławie wrócił do Polski i zaszył się na trochę w MSZ-owskim niebycie. „Gdy każą — idę, gdy nie każą — leżę. Jak łatwo być żołnierzem, żołnierzem…"". Jako, że za jego dwoma kolejnymi odwołaniami stali politycy, a przede wszystkim Prezydent RP wywodzący się z partii lewicowej, dokonał się w Witoldzie Waszczykowskim naturalny zwrot w prawą stronę sceny politycznej. AP Photo / Alik KepliczPo co bronić takiej Polski?Po stworzeniu przez PiS rządu mniejszościowego (późniejsza koalicja PiS — LPR — Samoobrona) został wiceministrem spraw zagranicznych RP. Zawdzięczał to nie dotychczasowym osiągnięciom, lecz koniunkturze politycznej. Stał się żołnierzem PiS-u. „A gdyby się historia jakaś działa, Ty jedno wiesz — Ojczyzna ci kazała"". Oprócz serii kompromitacji RP na arenie międzynarodowej i skrajnie buńczucznych haseł płynących w tym czasie z gmachu przy ul. Szucha w Warszawie nic nie zostało. Tak samo jak z efektów prowadzonych przez Pana ministra Waszczykowskiego negocjacji z USA w sprawie instalacji w Polsce elementów tzw. tarczy antyrakietowej. W 2008 r. Platforma Obywatelska definitywnie podziękowała mu za starania na rzecz polskiej polityki zagranicznej. Trafił do Biura Bezpieczeństwa Narodowego (BBN) przy kancelarii prezydenta RP, którym był wówczas brat lidera PiS — Lech Kaczyński. Odszedł wraz z wyborem na ten urząd, polityka PO — Bronisława Komorowskiego. I skupił się na działalności opozycyjnej. Zdjęcie : EPA/Tomasz GzellCiszej nad tą trumną„I możesz w swą niewinność wierzyć szczerze. Jak łatwo być żołnierzem, żołnierzem…"". Witold Waszczykowski jest ministrem spraw zagranicznych od miesiąca. Będzie nim raczej niedługo. W rozmowach ze znajomymi nie ukrywa swoich ambicji i planów zawodowych: chciałby zostać ambasadorem RP w USA. I to w miarę szybko! Okazja ku temu nadarzy się szybko. Kadencja obecnego ambasadora RP w USA, Ryszarda Schnepfa (bardzo doświadczonego dyplomaty) kończy się we wrześniu przyszłego roku. W tym samym czasie nastąpi zapewne przebudowa rządu Beaty Szydło… Jak długo Amerykanie wytrzymają z Witoldem Waszczykowskim w roli ambasadora RP pokaże czas. Świat wg W. Waszczykowskiego dzieli się na USA z państwami Unii Europejskiej, Rosję i resztę — nieistotną. Rosja jest dla niego naturalnym wrogiem. To tyle z wizji świata. AP Photo / Alik KepliczUdana podróż polskiego polityka na KrymA wizja polityki zagranicznej? Nie ma jej. Pojawiające się w ostatnich tygodniach liczne wywiady z polskim ministrem spraw zagranicznych, zasługują na uwagę (w końcu to minister), ale nie są warte głębszej analizy. Są to pojedyncze hasła z kampanii wyborczej PiS. Nie wnoszą i nie wniosą nic istotnego do polityki zagranicznej Unii Europejskiej. Pogorszą nasze stosunki z UE, pogorszą (co już się dzieje) stosunki z Niemcami i zapewne z Litwą. Zamrożą fatalny stan stosunków z Rosją. Nic nie wniosą w stosunki z Ukrainą, Białorusią. Słowem: zmniejszą znaczenie RP na arenie międzynarodowej tak, jak działo się to podczas poprzednich rządów PiS. W co więc optymistycznie wierzyć? Że uda się Witoldowi Waszczykowskiemu spełnić marzenie życia i wyjechać do Waszyngtonu. Może po roku, gdy znikną już unijno — rosyjskie sankcje, pojawi się ktoś, kto oprócz nienawidzenia Rosjan będzie umiał chociaż liczyć. *Bułat Okudżawa — „Ballada amerykańskiego żołnierza"". Michał Gradzki, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Co myśmy właściwie takiego zrobili pani Applebaum?,W swoim ostatnim występie w TVN pani Applebaum (obnosząca swojego dawnego Pulitzera z antyrosyjskości stosowanej jak puklerz mający osłonić każdą kolejną bzdurę) nie odbiegła też bynajmniej od kuchni poetyckiej PiS-owskich hunwejbinek pokroju pań Kani i Przełomiec.,"Można projekt europejski lubić, można go krytykować — ale po prostu należy przyznać, że to Rosja jest obecnie jego naturalnym sojusznikiem. KTO JEST PRAWDZIWYM WROGIEM EUROPY? To nie Rosja zabrania Europie handlować z Iranem. To nie Rosja chce zablokować szlak handlowy Europa — Chiny. To nie Rosja jest naturalnym wrogiem Europy, będąc wszak tejże Europy naturalnym uzupełnieniem. . Leonid SwiridowRosja leżała u moich stóp, wielka i niezniszczalnaZ kolei to Rosja zawiera z europejskimi partnerami obustronnie korzystne umowy energetyczne, to Rosja proponuje wzmocnienie pozycji euro przez przejście we wzajemnych rozliczeniach na europejską walutę, to Rosja wreszcie jako jedyna w dzisiejszych czasach wydaje się zachowywać dyplomatyczny zdrowy rozsądek, wskazując realne drogi wyjścia z impasu, w jakim znalazł się światowy porządek jednostronnej dominacji amerykańskiej nad Europą. Ta zaś wydaje się dochodzić do ściany, po serii kolejnych konfliktów między europejskimi stolicami a Waszyngtonem, w wyniku polityki gróźb i wymuszeń ze strony prezydenta Donalda Trumpa, a także mając coraz bardziej oczywistą, wymierną i coraz wyższą cenę, przedkładaną do zapłacenia społeczeństwom Europy. OSTATNI MOMENT NA HARACZ Jeśli dodamy do tego oczywisty kryzys samej Unii Europejskiej, której formuła wyraźnie się przeżyła, której brak czytelnej strategii na okres po roku 2020 i która boryka się z coraz mocniejszym kryzysem tożsamościowym, miotając między powtarzanymi do znudzenia, a niczego w istocie nierozwiązującymi hasłami „pogłębiania i/lub rozszerzania"" — wówczas dopiero możemy w pełni zrozumieć przełomowość obecnego momentu historycznego. Amerykańska smycz zawinęła się wokół europejskiej szyi, coraz silniej się zaciska i dławi (także skowyt oporu), ale jednocześnie zaczyna się przecierać. AP Photo / Alik KepliczPoza NATO (i UE) też jest życie REUTERS / Carlos BarriaAnne Applebaum: Wizyta prezydenta, który kłamieEuropa musi odnaleźć się w świecie post-amerykańskim i dla wszystkich, z Amerykanami włącznie — staje się coraz bardziej oczywiste, że ta chwila samouświadomienia jest coraz bliższa. Finansowe i przemysłowe elity USA czują więc, że czasu na wymuszanie haraczów od Europy mają coraz mniej, przestają więc go marnować na „sojusznicze"" pozory, występując w pełnej krasie gangsterki bez zbędnej charakteryzacji. Właściwie ostatnim narzędziem propagandowym, wciąż jeszcze używanym przez Waszyngton i znajdującym posłuch już wprawdzie nie w uszach społeczeństw Zachodu, ale w mainstreamowych publikatorach i wśród zdegenerowanych, wykorzenionych elit — jest straszak rosyjski. Coraz głupszy, coraz prymitywniejszy, coraz płytszy i żenujący, co ostatecznie ukazała żałosna „afera nowiczokowa"" — ale wciąż przynajmniej w jednym miejscu na świecie wywołujący jakieś tam, z góry założone echa. Jedynym krajem, w którym wciąż łyka się te głupoty — pozostaje, niestety Polska. PAPIEŻYCA ANNE Opowiadanie Polakom głodnych kawałków o rosyjskim zagrożeniu to biznes sprawdzony, łatwy i do prowadzenia przez byle idiotę i świra, czyli dla każdego niemal przedstawiciela cyrku mającego obecnie nieograniczony dostęp do mediów publicznych w Polsce. Rusofobiczny kult ma jednak nie tylko swoich szamanów i znachorów, ale i rzezaków (jak Antoni Macierewicz), zawsze gotowych do składania krwawych ofiar amerykańskim bogom, proroków (skupionych zwłaszcza w IPN oraz ośrodkach pseudo-analitycznych MON i MSZ) oraz arcykapłanki (nie, wbrew pozorom nie znane gęby PiS-owskiej telewizji, to nie ten poziom, to co najwyżej świątynne pomywaczki). / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemWłaśnie bowiem w roli papieżycy anty-rosyjskości (choć to posada bardzo dziś pożądana w Polsce) stara się zawsze występować Anne Applebaum, primo voto Sikorska - żywy dowód, że jeśli chodzi o narobienie szkodliwych głupstw w polityce zagranicznej, środowisko PiS-u i PO, rzekomi „patrioci"" i fałszywi „Europejczycy"" grają konsekwentnie w jednej, niepolskiej drużynie. Dlatego co najmniej odkąd żona p. ex-min. Sikorskiego ogłosiła, że nazizm jest dobry dla Ukrainy, a więc i dla świata — warto ją czytać oczekując dalszych podobnych odkryć na poziomie nowatorstwa przynajmniej płaskoziemców, amerykańskiego Departamentu Stanu lub innych wiodących ośrodków naukowych Nowego Wspaniałego Świata. W swoim ostatnim występie w TVN pani ministrowa (obnosząca swojego dawnego Pulitzera z antyrosyjskości stosowanej jak puklerz mający osłonić każdą kolejną bzdurę) nie odbiegła też bynajmniej od kuchni poetyckiej PiS-owskich hunwejbinek pokroju pań Kani i Przełomiec. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekMaria Przełomiec, Agnieszka Wołk-Łaniewska, Leonid Swiridow i Zofia Bąbczyńska-Jelonek na lotnisku w ApatytachCóż, w końcu mąż p. Applebaum nie tylko był przecież ministrem podczas poprzedniego epizodu PiS-owskiego, ale nawet przez jakiś czas cieszył się opinią delfina Kaczyńskiego… Przekaz wydobyty z takich głębi intelektualny musi więc być prosty, by nie powiedzieć prymitywny. Aspirująca wszak do pozycji współczesnego „głosu Ameryki"" w polskich domach — red. Applebaum odkryła oto w sobie nagle ogromnej… pro-europejskości, wylewając swoje (?) żale na rzekome zagrożenia dla projektu europejskiego mające oczywiście swoje źródło w Rosji. Powtórzmy — tezy takie stawia funkcjonariuszka polityki informacyjnej mocarstwa, które grozi europejskim firmom eliminacją z rynków tylko za podejmowanie suwerennych decyzji biznesowych, które uzurpuje sobie prawo do wmuszania europejskim (w tym polskim) klientom drogich i nisko parametrowych surowców energetycznych, które wreszcie samo zamyka swój rynek dla europejskiej produkcji, jednocześnie wymuszając na europejskiej gospodarce udział w geopolitycznej wojence Ameryki z Rosją, co już kosztowało europejskie firmy i budżety państwowe ponad 30 miliardów euro (wg danych Austrian Institute of Economic Research —WIFO)! Sama tylko Polska na tej absurdalnej z punktu widzenia polskiego interesu narodowego polityce straciła już co najmniej 3 miliardy euro — właśnie dzięki słuchaniu takich troskliwych i przyjazd rad pani Applebaum i jej podobnych. PLAN ANTY-POLSKI Z opowieści pani ministrowej wyłania się zresztą standardowy dla wizji amerykańskiej obraz Polski jako kraju zadaniowanego: po pierwsze — do prowokowania Rosji i to bez względu na ponoszone koszty, po drugie — do wzmacniania amerykańskiej presji na Europę i przypominania jej o obowiązku bezwarunkowej podległości Waszyngtonowi i po trzecie wreszcie — do finansowania i bezkrytycznego podtrzymywania najważniejszego obecnie amerykańskiego eksperymentu na skraju Europy, czyli banderowskiej, nazistowsko-oligarchiczno-kolonialnej Ukrainy. . СтрингерHajdamacka pogarda i polska siłaApplebaum mówi to zresztą wprost, powtarzając, że sensem istnienia Polski ma być zapewnienie Kijowowi „przyjaciela w Europie"", oczywiście obciążając przy tym Rosję odpowiedzialnością za to, że nawet w kręgach europejskiego establishmentu mało już kto chce mieć cokolwiek wspólnego ze skompromitowanym i złodziejskim reżimem Poroszenki. Polska nie bacząc na własną rację stanu, na kwestie finansowe, obronne, etniczne, historyczne — ma rzucać wszystko i chuchać na ukraińskie interesy, bo pani Applebaum podpowiada, że to będzie na złość na Rosji! No nie dość, że pani z Pulitzerem zapewnia, że samobójstwo jest najlepszym lekarstwem na ból głowy, to jeszcze naprawdę ma swoich polskich widzów i czytelników za skończonych idiotów. Co myśmy właściwie takiego zrobili pani Applebaum, że tak nami pogardza i tak nas nienawidzi? ODNALEŻĆ KORZENIE EUROPY Pani ministrowa przy tym wszystkim rozwodzi się długo nad podłością — oczywiście antypolską! — prezydenta Putina, wyliczając wśród win jego administracji m.in. domniemane czy prawdziwe porozumienie z tymi ruchami w Europie, które koncentrują się na obronie narodowych interesów poszczególnych państw, jednocześnie krytykując brukselską biurokrację przy zdecydowanym odwołaniu do wspólnych korzeni europejskiej cywilizacji. Pytanie brzmi — czy pani Applebaum jest pewna, że akurat w ten sposób najskuteczniej obrzydzi Putina i Rosję Polakom? / Attila KisbenedekRadek i seks. AmerykańskiW istocie bowiem sama podpowiada nam gdzie można w takim razie i należy kierować się z oczekiwaniem wsparcia w naturalnym dla Polski dążeniu do zredefiniowania europejskości i miejsca Polaków we współczesnej i przyszłej Europie. Europa, aby być Europą — musi przypomnieć sobie własne wartości. I tylko w takim przypadku, tylko taka — może być przydatna dla Polski. A jeśli Ameryka, ustami takie Applebaum histerycznie przed kontynuowaniem tego procesu ostrzega — oznaczać to może tylko, że przebiega on planowo i w dobrą stronę. Po prostu, jeśli coś doradza Polakom ktoś taki, jak pani ministrowa Sikorska i w jakiejś sprawie jednym głosem mówią TVP i TVN, PiS i PO, pseudo-prawica i łże-lewica — to zwykły zdrowy rozsądek i doświadczenie całej III RP podpowiadają, że mądrze i po polsku zrobić coś dokładnie przeciwnego. Ot tak, dla bezpieczeństwa i na wszelki wypadek. Konrad Rękas, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Andrzej Rozenek: Lewica wraca do Sejmu. Ma prawo do triumfu,"Państwowa Komisja Wyborcza podała dane z 99,49 proc. obwodów do głosowania. Najwięcej głosów w wyborach parlamentarnych zdobyło Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 43,76 proc. wyborców. A Lewica wraca do Sejmu.","Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z 27,24 proc. głosów, trzecie miejsce należy do Lewicy, która uzyskała 12,52 proc. głosów. Z kolei PSL uzyskała 8,58 proc. poparcia, Konfederacja – 6,79 proc. Pozostałe komitety nie przekroczyły progu wyborczego. Znany polski polityk Sojuszu Lewicy Demokratycznej Andrzej Rozenek odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Ostatnie wyniki: mamy policzone głosy - 99,49%, Lewica ma 12,52%, czyli wraca do Sejmu i ma prawo do triumfu? — Tak, te wyniki pokazują, że 4 lata bez lewicy źle posłużyły Polsce. I wyborcy zadecydowali, że czas na powrót lewicy do Sejmu. Osobiście bardzo się cieszę, bo uważam, że żaden system demokratyczny bez wyraźnej frakcji lewicowej nie może normalnie funkcjonować. CC BY-SA 3.0 / Zboralski / Andrzej Rozenek, poseł Polski polityk Andrzej Rozenek (SLD) — Panie pośle, raczej już mogę tak powiedzieć, że Pan został posłem, czy może Pan poinformować naszych czytelników, jakie są wyniki Pana w Pana okręgu wyborczym pod Warszawą? — Nie odstają one specjalnie od wyników w skali kraju. REUTERS / Kacper PempelPiS triumfuje w wyborach parlamentarnychMimo, że w okręgu było bardzo trudno, to zrobiliśmy około 13 procent, i ja się bardzo cieszę też z dobrego wyniku. Trzydzieści kilka tysięcy głosów, które za mnie oddano, to jest duże zobowiązanie i myślę, że to duży sukces, bo takiego wyniku od wielu kadencji lewica w tym okręgu nie odnotowała. — Jak Pan ocenia jednak sukces Prawa i Sprawiedliwości? Ten sukces jest połowiczny, dlatego, że, oczywiście, wiele wskazuje na to, że Prawo i Sprawiedliwość nadal będzie rządzić. Ale jednak większość społeczeństwa zagłosowała przeciwko PiS-owi. To powinno dać do myślenia rządzącym. I mam nadzieję, że wpłynie na rewizję ich polityki, szczególnie tej polityki antagonizującej społeczeństwo. — Jak Pan uważa, dlaczego PiS w czasie kampanii wyborczej nic nie mówił o Smoleńsku i tak naprawdę schował Antoniego Macierewicza? Żeby nie przegrać? — Prawo i Sprawiedliwość jest taką partią właśnie, która ma poważne trupy w szafie, które nazywają się kłamstwem. Takim fundamentalnym kłamstwem, można powiedzieć, kłamstwem założycielskim jest właśnie teoria o „zamachu smoleńskim”. I przez 4-5 lat w zasadzie ten temat był tematem przewodnim w polityce Prawa i Sprawiedliwości. Tematem, który miał doprowadzić i doprowadził do sukcesu wyborczego i został użyty jako pałka polityczna. A teraz, kiedy to paliwo się wyczerpało, temat smoleński został schowany bez wyjaśnienia czegokolwiek, i to wydaje mi się szczególnie karygodne. Bo skoro się przez wiele lat wyborców oszukiwano, że był jakiś zamach, to wypadałoby na koniec powiedzieć, do czego doszliśmy. Gdzie ta prawda, do której Jarosław Kaczyński tak zmierzał i prawie do niej doszedł? Gdzie są pieniądze, które wydał Antoni Macierewicz na swoją komisję i zespół smoleński? Takich odpowiedzi nie doczekaliśmy. Świadczy to o szczególnym cynizmie tej partii. — Czy zgodzi się Pan z tezą, że największym przegranym w tych wyborach jest Platforma Obywatelska, bo nie miała ani wyrazistego lidera, ani wyrazistego przekazu do wyborców? — Nie chciałbym oceniać tu wyników naszych sojuszników, bo traktujemy wszystkie partie demokratyczne i obozy demokratyczne jako potencjalnych sojuszników. Chociaż, może, rzeczywiście, ostatnie tygodnie kampanii nie były zbyt udane w wykonaniu Platformy Obywatelskiej, ale też trzeba pamiętać, że oni mając za sobą 8 lat rządów, mogliby w nieco inny sposób konstruować swój przekaz i mieli z tym najwyraźniej problem. — Nie jestem Moniką Olejnik, ale prosto w oczy: czy pan Korwin-Mikke i pan Braun będą w gronie waszych sojuszników? — Nie, na pewno nie. . Алексей ФурманPrezydent się zmienił, a Ukraina nadal hucznie świętuje Dzień UPAJa wielokrotnie mówiłem, że nie po to Lewica wchodzi z powrotem do Sejmu, żeby zawierać jakieś pakty z siłami nacjonalistycznymi czy nawet parafaszystowskimi. Absolutnie jest to wykluczone. — Ostatnie pytanie: kto ze znanych osobowości, ze znanych Polaków, weszli do Sejmu z listy Lewicy? Może, zaczniemy od pani profesor Joanny Senyszyn? — Właśnie prof. Joanna Senyszyn, która we wspaniałym stylu wraca do Sejmu, to nasza gwiazda i osoba, która przez całe życie walczy o świeckie państwo. Jest Adrian Zandberg, młody, ale już utytułowany lider partii „Razem”, Włodzimierz Czarzasty, lider SLD. Mamy naprawdę bardzo ciekawą reprezentację. Wydaje mi się, że będzie to silna ekipa, która będzie, oczywiście, rozliczała rządzących z tego, co robią, w sposób zdecydowany, bez taryfy ulgowej. Mamy, z kim powalczyć, naprawdę są znakomitości, osoby, bardzo w polityce dojrzałe, już doświadczone. — Bardzo dziękuję za komentarz i jeszcze raz gratulacje w związku z tym, że Pan został wybrany posłem na Sejm. — Dziękuję bardzo. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czemu Żydzi nie chcą Dudy,"Przyczyną, dla której Polska została upokorzona w Izraelu, jest jeden Ruski. To Mosze Kantor, który założył fundację Światowe Forum Holokaustu, która wspólnie z Jad Waszem organizuje izraelskie obchody, które stają się w ten sposób „prywatną imprezą rosyjskiego oligarchy”.","Jednym z moich ulubionych zjawisk w polskich mediach jest wysiłek, jaki koledzy i koleżanki wkładają w dopasowanie rzeczywistości do swoich poglądów. Gdyby choć połowa tej energii, którą polscy żurnaliści poświęcają na komentowanie świata w sposób zgodny ze góry założoną tezą, poszła na obiektywne ukazywanie prawdy – mielibyśmy znacznie lepiej poinformowane społeczeństwo i, zapewne, znacznie lepiej wybraną klasę polityczną. Najnowsza edycja tego zjawiska dotyczy sporu o obecność prezydenta Andrzeja Dudy na izraelskich obchodach rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau, organizowanych w instytucie Jad Waszem. Prezydent obraził się na Jad Waszem, ponieważ nie pozwolili mu przemówić, gdy tymczasem – dodając krzywdę do zniewagi – dają głos Władimirowi Putinowi. Ale przecież obrażanie się na Żydów – a szczególnie na żydowską instytucję, poświęconą pamięci o ofiarach holokaustu – nie mieści się w paradygmacie polskiej prawicy, tyleż pisowskiej, co platfromerskiej, albowiem antysemityzm uważany jest za niewybaczalny grzech człowieka cywilizowanego (w odróżnieniu np. od islamofobii). Trzeba zatem zrzucić winę za tę sytuację na kogokolwiek innego. Komentatorzy opozycyjni mają o tyle łatwiej, że winę – albo jej kawałek – zawsze mogą przypisać pisowskiemu rządowi. Ci prorządowi są w o wiele trudniejszej pozycji. / Odd Andersen Pominięty wątek: USA wzywają Polskę do rozliczenia się z ofiarami HolokaustuJednym i drugim w sukurs, jak zawsze, przychodzi Kreml. „Prywatna impreza rosyjskiego oligarchy” Otóż przyczyną, dla której Polska została upokorzona w Izraelu, jest jeden Ruski. To Mosze Kantor, który założył fundację Światowe Forum Holokaustu, która wspólnie z Jad Waszem organizuje izraelskie obchody, które stają się w ten sposób „prywatną imprezą rosyjskiego oligarchy”. Kantor jest to bowiem „oligarcha powiązany z Kremlem”, a nawet „przyjaciel Putina”. Więc oczywiście za zamknięcie ust „prezydentowi Rzeczpospolitej” (jak 18 razy nazwał sam siebie Andrzej Duda skarżąc się na niegościnność Izraela przy okazji posiedzenia Rady Gabinetowej) odpowiada prezydent Federacji Rosyjskiej. On i nieudolność polskiej dyplomacji – dorzuca opozycyjny komentariat (trudno przegapić taką okazję, żeby przywalić PiS-owi), ale na pewno nie Izrael. W ramach pełnej jawności, wyznam w tym miejscu, że znam Mosze Kantora. Byłam na kilku organizowanych przez niego wydarzeniach – i wszystkie bez wyjątku dotyczyły kwestii antysemityzmu, w kontekście historycznym oraz dzisiejszym. Byłam na uniwersytecie w Tel Awiwie, kiedy wraz z prof. Diną Porat prezentował przygotowany przez uczelnię we współpracy z Centrum Kantora na rzecz Współczesnych Studiów Żydowskich raport pt. „Antysemityzm na świecie”. REUTERS / Baz RatnerIzraelskie obchody wyzwolenia Auschwitz bez Dudy, bo z Putinem?Byłam w Bukareszcie, kiedy dostawał najwyższą nagrodę państwową Rumunii – Wielki Krzyż Orderu Narodowego „Za zasługi” – za wkład w prace Komisji Wiesela, której raport z 2004 roku był pierwszym uczciwym rozliczeniem Rumunii z jej kolaboracji z Hitlerem i udziału w holokauście. Byłam w Pradze i Terezinie na obchodach 70 rocznicy wyzwolenia Auschwitz, połączonych z forum poświęconym odrodzeniu antysemityzmu i innych prawicowych ekstremizmów we współczesnym świecie, z udziałem premiera Czech i szefów obu izb czeskiego parlamentu. Inaczej mówiąc: tak, Kantor jest rosyjskim biznesmenem; tak, jest jednym z najbogatszych ludzi w Rosji i tak, nie mam problemów z uwierzeniem, że ma dobre stosunki z Kremlem – ale w swojej działalności publicznej jest przede wszystkim działaczem żydowskim. Zdjęcie : Europejski Kongres ŻydowskiDr. Wiaczesław Mosze Kantor z prof. Diną Porat Można dyskutować ze sposobem, w jaki Izrael i diaspora posługują się zarzutami antysemityzmu do tłumienia wszelkiej krytyki izraelskiej polityki, zwłaszcza wobec Palestyńczyków. Można dyskutować czy to, co środowiska żydowskie – i Kantor, jako ich poczesny przedstawiciel – nazywają antysemityzmem, naprawdę jest antysemityzmem, czy też jest merytoryczną i uzasadnioną etycznie pretensją do Izraela. Ale – niezależnie od tego, jak oceniamy używanie Zagłady jako oręża we współczesnym politycznym sporze – trudno odmówić Żydom prawa do mówienia prawdy o historii II wojny światowej. A w niej także o Polakach. Owszem, prawdą – i słusznym powodem do dumy – jest fakt, że Polacy, jak był to łaskaw ująć prezydent, „mają najwięcej swoich drzewek w ogrodzie Jad Waszem”. Prawdą jest, że Polska należała do nielicznych okupowanym przez Hitlera krajów, gdzie za pomoc Żydom groziła kara śmierci (choć nieprawdą jest, że jedynym: podobne zapisy obowiązywały w Serbii i w części Ukrainy). Ale prawdą jest także to, że nie wszyscy Polacy bohatersko ratowali Żydów. „Pedagogiką wstydu” pana prezesa Prawda o polskiej postawie wobec Zagłady to zarówno 7 tysięcy Polaków, uhonorowanych tytułem „Sprawiedliwi wśród Narodów Świata”, jak i 200 tysięcy Żydów, którzy zginęli na ziemiach okupowanej Polski z rąk Polaków lub przy ich współudziale. Profesorowie Barbara Engelking i Jan Grabowski, redaktorzy książki „Dalej jest noc”, opracowanej przez Centrum Badań nad Zagładą Żydów, piszą: Dwóch spośród każdych trzech Żydów poszukujących ratunku zginęło – najczęściej za sprawą swoich sąsiadów, chrześcijan. (...) Historyczne dowody zgromadzone w książce nie pozostawiają w tej materii najmniejszych wątpliwości: znaczne, w dużym stopniu możliwe do określenia oraz do identyfikacji, grupy polskiej ludności wzięły udział w akcjach likwidacyjnych, a następnie w okresie 1942-1945 przyczyniły się bezpośrednio do śmierci tysięcy Żydów szukających ratunku po aryjskiej stronie. Dr Alina Cała, autorka książki „Żyd wróg odwieczny” wymienia 67 pogromów, do których doszło w czerwcu i lipcu 1941 roku na wschodzie Polski odbitym z rąk Rosjan przez Niemców – takich mniejszych czy większych Jedwabnych. Żaden poważny historyk nie kwestionuje faktu, iż sanacyjna Polska była krajem instytucjonalnie antysemickim, wiadomo też, że antysemityzm był powszechny w polskim podziemiu. Marek Edelman, bohater powstania w getcie, w powstaniu warszawskim walczył w AL, bo nie chcieli go w AK. Jeśli zatem prezydent Rzeczpospolitej ogłasza, że chce w Izraelu mówić o „rzekomym polskim antysemityzmie” – trudno się dziwić, że państwo żydowskie nie chce go wysłuchiwać w Dzień Pamięci Holokaustu. Cała polityka historyczna Prawa i Sprawiedliwości – będąca wszak jednym z filarów politycznej tożsamości tej formacji – nastawiona jest na zwalczanie tego, co prezes Kaczyński nazywa „pedagogiką wstydu”. Narzucona pod naciskiem amerykańskim idiotyczna ustawa o karaniu więzieniem za „przypisywanie Narodowi Polskiemu współodpowiedzialności za popełnione przez III Rzeszę Niemiecką zbrodnie nazistowskie” – była tylko jednym z przejawów tej szczególnej filozofii. Winy za niezaproszenie prezydenta RP do wystąpienia w Jad Waszem nie ponosi ani Mosze Kantor, ani Władimir Putin, ani polska dyplomacja, która – zdaniem opozycji – mogła, ale nie umiała wytargować dla Dudy miejsce wśród mówców. Ponosi ją sam prezydent i jego formacja polityczna, która otwarcie przyznaje, że jest przeciw mówieniu prawdy na temat postawy Polaków wobec holokaustu. W Izraelu to nie przejdzie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak komuniści przegrali tak i Kaczyński przegra,Rozmowa z posłem na Sejm z ramienia opozycyjnej PO profesorem Stefanem Niesiołowskim.,"Zdjęcie : Adrian GrycukRzeczniczka PiS o piątkowym blokowaniu mównicy w Sejmie- Burza w polskim sejmie i protest przed parlamentem są dziś na czołówkach światowych mediów, które donoszą, że to największy impas polityczny w Polsce od lat. Pan profesor jest posłem na sejm kilku kadencji, proszę więc Pana o komentarz odnośnie tych zajść. — W społeczeństwie zaczyna się kolejny stopień irytacji nieudolnymi rządami PiS-u, które wprowadziły w Polsce dyktaturę w wielu obszarach, on narasta i jest to rodzaj jakiegoś szerszego już protestu. Doszło do blokowania trybuny z winy marszałka z PiS-u, który bezprawnie wyrzucił jednego posła z obrad, no i mamy demonstracje uliczne. Nie potrafię odpowiedzieć, jak to się skończy, ale w każdym razie skala irytacji, skala niechęci społeczeństwa do partii rządzącej jest bardzo duża. I to widać. — Jasne jest, że ani rządzący, ani opozycja nie zostawią tego co się stało bez konsekwencji. Co będzie dalej? Czy partia rządząca jest gotowa na krok wstecz? Zdjęcie : Prawo i SprawiedliwośćSzydło na spotkaniu opłatkowym ze strażakami komentuje protesty w Warszawie- Myślę, że nie. Taktyka Kaczyńskiego, który jest de facto człowiekiem, który rządzi Polską jest taka, żeby w niczym nie ustępować. Jest ona podobna do taktyki komunistów czyli nigdy nie ustępować, nigdy nie przyznawać się do błędu, z niczego się nie wycofywać i liczyć na zniechęcenie społeczeństwa, które uzna, że nic się nie da zrobić, nic się nie wywalczy, protesty są bezskuteczne. Natomiast Kaczyński się głęboko myli, ta taktyka nie będzie skuteczna, tak jak przegrali komuniści, tak i on przegra. — Te wszystkie działania podejmuje rząd kraju, który należy do Unii Europejskiej… — Tak. W Unii budzi to oczywiście ogromne niezadowolenie. Polska jest tym chorym człowiekiem Europy i na temat Polski obradują komisje i Parlament Unii Europejskiej. Nie ma ona jednak bezpośrednich możliwości, żeby tu wkroczyć do Polski i przywrócić demokrację, może działać tylko pośrednio i myślę, że takie działania podejmie. — Zanosi się na to, że to będą najsmutniejsze święta w Polsce. REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiNocna Zmiana w Warszawie. Pucz czy szopka?- Może tak być, dlatego że jeśli Kaczyński posunie się do strzelania i użycia siły, a myślę, że część całkowicie skompromitowanych polityków, takich jak Macierewicz czy Kamiński zdecydują się na użycie siły, chociaż tego nie wiem — decyzja należy do Kaczyńskiego i jeżeli byliby zabici w Polsce, to wtedy mielibyśmy rzeczywiście nową jakość i te święta byłyby podobne do świąt z 70 roku. Na razie nikt nie zginął, były pobicia, policja kogoś poturbowała i potraktowała gazem, ale to wszystko są incydenty. Na razie jednak nikt nie zginął — dopóki PiS nie doprowadzi (do eskalacji —red.) i nie zabije nikogo, to myślę, że ta granica nie pęknie. Natomiast jeśli PiS posunie się przemocy, jeśli te bojówki Macierewicza lub inne bojówki użyją siły, to mam nadzieję, że wtedy coś pęknie — być może święta będą smutne, ale po świętach Nowy Rok może być już radosny. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS jest w pułapce własnego działania,"Po raz pierwszy w historii istnienia Unii Europejskiej Komisja Europejska zdecydowała o uruchomieniu wobec Polski artykułu 7. Traktatu Lizbońskiego. Na pytanie, dlaczego tak się stało i jakie mogą być tego skutki odpowiada ekspert Europejskiego Centrum Analiz Geopolitycznych Tomasz Jankowski.","AP Photo / Virginia MayoKomisja Europejska: Polska pogwałciła zasady demokracji- Jeśli chodzi o same skutki, to one nie będą natychmiastowe. Proszę zwrócić uwagę na to, że Artykuł 7. to jest dopiero sprawdzanie ewentualnej niezgodności prawa polskiego z prawem unijnym. Jest to procedura, która dopiero uruchamia ten tryb działania. Ona oczywiście w długofalowej perspektywie może doprowadzić do sankcji na Polskę. Jeśli zaś chodzi o sam artykuł 7, to tu wystarczy większość kwalifikowana, jeśli chodzi o kraje UE i ona prawdopodobnie zostanie uzyskana. Zaś jeśli chodzi o sankcje, to tutaj musi być już pełna zgoda krajów UE. Ciekawą rzeczą, i pomijaną przez prorządowych komentatorów jest fakt, że jeśli chodzi o teoretyczne sankcje, to równie dobrze Unia może chcieć głosować jednocześnie sankcje przeciwko Polsce i Węgrom. I wtedy zarówno Węgry jak i Polska byłyby wyłączone z głosowania i wtedy sankcje by rzeczywiście przeszły. / Janek SkarzynskiZmiana premiera to tylko początek remanentu w polskim rządziePoza wszystkim już Artykuł 7, samo jego zastosowanie oznacza, że notowania rządu polskiego w UE są bardzo słabe. Nikt się za bardzo nie liczy ze stanowiskiem rządu polskiego, co było widać w głosowaniu na kolejną kadencję Donalda Tuska. Pamiętajmy też, że Unia Europejska co parę lat uchwala też swój budżet i to może mieć kluczowe znaczenie. Jakie środki będą dla Polski przeznaczone? Jak będzie mogła z nich korzystać? A to już jest decyzja na lata. I nie tylko rząd PiS-u, lecz wszystkie rządy będą ponosić konsekwencje tego typu działania. Zdjęcie : YoutubeUkraina wykorzystuje inne państwa w swoich interesachChciałbym zwrócić uwagę na jeszcze jeden fakt — rozgrywania tego przez Prawo i Sprawiedliwość. To znaczy retoryki, którą PiS przyjmuje w komentowaniu tego sławetnego Artykułu 7, próbując się odwołać do uczuć narodowych, patriotycznych, do tego, że nie powinny żadne zewnętrzne instytucje ingerować w wewnętrzne prawo polskie. Natomiast — i trzeba to na każdym kroku przypominać rządowi — formacja polityczna, obecnie rządząca w Polsce, przynajmniej kilkakrotnie, a już na pewno dwukrotnie, sama opowiadała się za takimi metodami działania. Najpierw w 2003 roku, kiedy PiS wzywało do głosowania za wejściem do Unii Europejskiej, była ta akceptacja tego prawa. Później, gdy prezydent Lech Kaczyński, któremu teraz PiS wszędzie chce wystawiać ulice i pomniki, to właśnie on podpisał Traktat Lizboński, który zobowiązuje nas do przestrzegania tego rodzaju zapisów, do przestrzegania tych zapisów o ochronie państwa prawa. Tak naprawdę PiS jest w pułapce własnego działania. Ponosi teraz konsekwencje tego wszystkiego, do czego przez lata ta formacja polityczna dążyła. Mamy do czynienia, zresztą nie tylko w przypadku PiS, ale przecież przez całe lata tzw. III RP, z kompletnym brakiem umiejętności ponoszenia odpowiedzialności przez polityków. . Alieksiej WitwickijMorawiecki nie pasuje do rewolucji Jarosława KaczyńskiegoUnia Europejska mniej więcej od czasu kryzysu w 2008 roku znajduje się w pewnego rodzaju politycznym kryzysie, politycznym i finansowym. Ten aspekt finansowy jest kluczowy, bo sama UE musiała finansować wiele programów restrukturyzacji budżetów, na przykład w Grecji. I pamiętajmy też o Brexicie, który też jest w pewnym sensie ewenementem, bo jeden z kluczowych graczy Unii opuszcza ją. Unia jako instytucja w takim momencie nie może pozwolić sobie na to, by ktoś próbował stawiać własne narodowe prawo nad prawem unijnym. Wówczas zostałby podważony sam sens Unii, który został sformułowany w Traktacie Lizbońskim. Jest to ewenement. Jest to coś, co się jeszcze w historii Unii Europejskiej nie zdarzało. Natomiast nie jest to coś, czego nie mogliśmy się spodziewać. Pamiętajmy, że sprawa łamanie państwa prawa w Polsce, tej ignorancji ze strony PiS nie tylko wobec prawa unijnego, lecz też prawa polskiego, nie jest niczym nowym. To już trwa prawie dwa lata i cały czas Unia Europejska przez swoje instytucje próbowała wpłynąć na powstrzymanie tych projektów ze strony rządu polskiego. . „Nie da się budować Europy w oparciu o nacjonalizm""Co będzie dalej? Jeszcze zobaczymy. A ja nie mam wątpliwości, że procedura sprawdzania zgodności z państwem prawa wykaże niezgodność. Być może doprowadzi to też do tego, że jednak Andrzej Duda zawetuje kolejne wersje ziobrowskich ustaw demolujących wymiar sprawiedliwości. To już tak czy inaczej nie może zawrócić Unii Europejskiej z drogi uruchomienia tej procedury. Polska polityka znalazła się w znaczącym kryzysie, bowiem nawet elektorat PiS-u jest jak najbardziej zwolennikiem pozostawania Polski w strukturach Unii. Polskie społeczeństwo jest jednym z najbardziej entuzjastycznie nastawionych do Unii społeczeństw w Europie. Zatem Prawo i Sprawiedliwość ma poważny problem. To jest pierwszy tak poważny międzynarodowy kryzys podczas rządów PiS-u. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Senyszyn: To był bardzo zły rok dla Polski,"Stało się. Środa, 20 grudnia była smutnym, ale przewidywalnym dniem dla Polski - Komisja Europejska zadecydowała o uruchomieniu wobec niej artykułu 7. Traktatu Unijnego.","REUTERS / Kacper Pempel Unia poniosła pedagogiczną porażkę w relacji z WarszawąKorespondent radia Leonid Sigan rozmawiał na ten temat z byłą europosłanką, ekonomistą, profesor Joanną Senyszyn. — Jak Pani profesor przyjęła tę wiadomość? — Należało się tego spodziewać, ponieważ polski rząd lekceważył wszelkie zalecenia unijne, jeśli chodzi o praworządność. Niestety premier Morawiecki, który miał być kolejną dobrą zmianą, miał poprawić wizerunek Polski, sam wyjechał przed końcem szczytu, zostawiając wszystkie sprawy polskie. Tak, jak powiedział wiceprzewodniczący Komisji Frans Timmermans: „Morawiecki niczym się nie różni od Szydło"". A więc ta zmiana na stanowisku premiera nie poprawiła wizerunku, niczego nie zmieniła. I Morawiecki, i Szydło wykonują jedynie wskazania prezesa Kaczyńskiego podobnie, jak prezydent Andrzej Duda nie mają nic do powiedzenia. A tutaj Morawiecki wręcz nie chciał oczami świecić, prowadzić rozmów, skoro nie może mieć własnego zdania. A może ma dokładnie takie same zdanie, jak prezes? Sam Jarosław Kaczyński mówił, że jest on bardzo zdolny. No właśnie, bardzo zdolny do wszystkiego dla własnej kariery. . Alexei DruzhininWarszawa: Dorosnąć nam się w tym roku nie udało — Od spraw bieżących, przejdźmy do pewnych uogólnień, jakie zazwyczaj robimy podsumowując rok. Jaki on był dla Polski w Unii Europejskiej? Zwracam się z tym pytaniem do Pani jako wybitnego znawcy tematu. Pani uczestniczyła przecież w wielu debatach w Brukseli i Strasburgu. — To był bardzo zły rok dla Polski dlatego, że po całkowitym zniszczeniu Trybunału Konstytucyjnego jeszcze w zeszłym roku, w tym roku zostały całkowicie ubezwłasnowolnione sądy powszechne poprzez ustawę o nich, którą prezydent podpisał od razu. A w tej chwili już widać, że całkowicie upolityczniona będzie Krajowa Rada Sądownictwa i Sąd Najwyższy. Należy się spodziewać, że 40%, a może nawet połowa sędziów Sądu Najwyższego będzie zmuszona odejść. Sądownictwo dostanie się w ręce PiS-u. Teraz będzie już całkowicie po Trybunale, przejęte będą sądy. Hulaj dusza, piekła nie ma. REUTERS / Kuba AtysAndrzej Duda zdecydował o podpisaniu ustawy o Sądzie Najwyższym — Europa dwóch prędkości. Pani profesor zapewne zgodzi się, że to niemal slogan. Rok 2018 pod tym względem może stać się przełomowym. Więc, co będzie to oznaczać dla Polski? — Europa dwóch prędkości to nie jest hasło. To jest realna rzeczywistość. My żyjemy w Europie dwóch prędkości. Bardzo chcemy, żeby to się zmieniło. Państwa, które później przystąpiły do Unii — kraje dawnego bloku wschodniego — dołączyły do tej większej prędkości. Ale to jest bardzo trudne. Uważam, że dla Polski jedyną szansą jest jak najszybsze przyjęcie euro. Wielka szkoda, że nie nastąpiło to w 2012 roku, jak obiecywał to premier Tusk. Niestety Polska się wycofała. I teraz jesteśmy w coraz gorszej sytuacji. Nasze polskie władze mówią, że nie chcą euro, a przynajmniej nie teraz, natomiast istnieje bardzo poważna obawa, że to Unia Europejska nie zgodziłaby się teraz na przyjęcie przez nas euro. Bo państwo, które łamie unijne wartości, zasady, które nie chce słuchać wyroków i zaleceń Trybunału, raczej nie otrzymałoby tego przywileju, jakim jest euro. . Aleksiej WitwickiPiS jest w pułapce własnego działania — Profesor Witold Orłowski niedawno stwierdził w mediach: ""W przedpokoju do euro nie przetrwamy. Albo mówimy, że przyjmujemy euro, albo zmierzamy do wyjścia z Unii"". Czy Pani profesor podziela ten pogląd? — Niestety uważam, że jest w tym dużo prawdy. Polska powinna mieć euro, bo to było widać po Grecji, która otrzymała ogromną pomoc właśnie dlatego, że ma euro, a państwa unijne musiały euro bronić. Polska bardzo się broni przed euro. Politycy, zresztą nie tylko pisowscy, wmówili obywatelom, że mieć własną walutę to jest takie prestiżowe. To są te nutki narodowe, ale że także mamy z tego korzyści ekonomiczne. Jednak wystarczy porozmawiać z przedsiębiorcami i oni powiedzą o tym, żeby było euro, bo te ciągłe wahania kursów euro bardzo niekorzystnie wpływają na ich interesy. Zresztą też na interesy całej gospodarki. Euro jest, więc, potrzebne. Przetrwać w Unii, przetrwamy. Na szczęście Traktat Lizboński nie przewiduje wykluczenia żadnego państwa z Unii. Co najwyższej państwo na własną prośbę tak, jak Wielka Brytania, może wyjść. Polacy cenią sobie przynależność do Unii, więc myślę, że na razie to nam nie grozi, bo Polacy nie opowiedzą się za wyjściem z Unii, jak to zrobili Brytyjczycy. Natomiast nasza pozycja w Unii będzie coraz gorsza ze względu na stosunek innych państw unijnych do Polski, która chciałaby tylko pieniędzy z Unii, chciałaby tylko korzyści, a nie chce stosować się do unijnych norm i wartości. AP Photo / Virginia MayoKomisja Europejska: Polska pogwałciła zasady demokracji — Na styczeń zapowiedziana jest wizyta premiera Morawieckiego w Brukseli i rozmowy z przewodniczącym Komisji Europejskiej Junckerem. Czy to może stanowić pewien przełom w problemach, które teraz stanęły przed Polską? — Premier Morawiecki nie ma nic do powiedzenia. Może lepiej by było, gdyby takie rozmowy prowadził bezpośrednio prezes Kaczyński, albo przynajmniej był obecny. Pamiętamy przecież przed podpisaniem Traktatu Lizbońskiego, jak prezydent Lech Kaczyński ciągle telefonował do swojego brata. Jeśli to znowu miałoby tak wyglądać z premierem Morawieckim, to bylibyśmy pośmiewiskiem.",,
PiS będzie samodzielnie rządzić w Sejmie?,"Gdyby wybory parlamentarne w Polsce odbyły się w marcu, na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosowałoby 42,6 % wyborców uczestniczących w najnowszym sondażu pracowni Estymator dla DoRzeczy.pl.","Fotolia / ArminaJeśli kupować samochód, to od BiedroniaZ badania wynika, że Prawo i Sprawiedliwość zdobyłoby 252 mandaty poselskie. Oznacza to, że partia Kaczyńskiego będzie mogła rządzić w Sejmie samodzielnie, bo Platforma Obywatelska miałaby 154 mandaty. Poparło ją 26,7 % ankietowanych. PO straciła aż 7 % poparcia w ciągu miesiąca. Trzecią pozycję zajęła Wiosna Roberta Biedronia, na którą chce zagłosować 6,4 proc. ankietowanych (19 mandatów). W Sejmie znalazłyby się jeszcze: Kukiz'15 z wynikiem 6,3 % i Polskie Stronnictwo Ludowe z wynikiem 5,3 %. Nie dostałyby się do Sejmu Sojusz Lewicy Demokratycznej (4,8 %); Nowoczesna (2,1 %); Razem (1,3 %); Ruch Narodowy (1,3 %) oraz Teraz! (0,4 %). Sondaż przeprowadzono w dniach 20-21 marca roku. Uczestniczyło w nim 1005 dorosłych osób, które zadeklarowały, że będą głosować oraz określiły na jaką partię.",,
MSZ Polski potrzebne są okulary z sześcioma dioptriami rozumu,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politykiem i publicystą Mariuszem Olszewskim.,"- Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko podpisał dekret, na mocy którego utworzona została Komisja koordynująca proces integracji euroatlantyckiej. A szczyt NATO w Warszawie pokazał jednak, że mimo formalnego utrzymywania polityki „otwartych drzwi"" członkostwo Ukrainy w Sojuszu jest nierealne. Dlaczego tak się stało? / JANEK SKARZYNSKI Amerykańskie wozy opancerzone dotarły do Polski uszkodzone- To członkostwo dla tych, którzy chłodnym okiem patrzą na to, co dzieje się w polityce, zawsze było nierealne. Mamienie różnego rodzaju gremiów politycznych Ukrainy członkostwem w NATO od początku było tylko i wyłącznie wypuszczaniem środowisk politycznych Ukrainy na Rosję. Nigdy w poważnej polityce europejskiej nie brano pod uwagę członkostwa byłego kraju ZSRR, kraju, który miał broń atomową, kraju, który swoją niepodległość i bezpieczeństwo dotychczas zawdzięczał porozumieniu Stanów Zjednoczonych i Rosji. W zamian za to tę broń atomową miał oddać. Pewne porozumienia liczą się mimo różnych reperkusji, które obserwujemy w ładzie światowym, ale jednak umowy między poważnymi partnerami politycznymi są dotrzymywane. - O ile mi wiadomo, będąc posłem Pan sprzeciwiał się wejściu Polski do NATO. Czym Pan się kierował? REUTERS / Stevo VasiljevicNowa Jałta dwóch czołowych „trumpistów""- Po pierwsze, NATO to organizacja, która była przeznaczona do obrony świata zachodniego przed tym, co powstało po Jałcie, czyli przed blokiem komunistycznym. Ta rzeczywistość została zakończona na początku lat 90-ych. Pan Michaił Gorbaczow jako przywódca ZSRR przedstawił pewną propozycję, która dotyczyła budowy nowego ładu na świecie. Związek Radziecki został de facto zlikwidowany. Powstawały nowe byty polityczne i one chciały nawiązać porozumienie z Zachodem. Zatem misja NATO, ta z końcówki lat 40-ych, przestała być realna. Zawsze była taka pokusa, żeby instalować jakiekolwiek bazy na terenie Polski. Przypomnę, że na początku lat 90-ych także moje środowisko polityczne zabiegało o to, żeby zlikwidować bazy radzieckie w Polsce, których było bardzo wiele. Te bazy zostały zlikwidowane. Nie ma powodu, aby kraj niepodległy i suwerenny na swoim terytorium umieszczał kolejne bazy i wchodził w sojusze, które są archaiczne. Nam potrzeba jest kilkadziesiąt lat niepodległego i suwerennego bytu. Na antenie radia Katowice usłyszałem bardzo ciekawą wypowiedź pana prezesa Jarosława Kaczyńskiego, co prawda, to wystąpienie zostało dziwnie przemilczane zarówno przez opozycję, jak i przez media rządowe. Pan prezes po wyborze Trumpa ma nadzieję, że ustaną te „niebywałe po prostu ingerencje w wewnętrzne sprawy polskie rządu amerykańskiego"". Jeżeli więc nie zmienimy celów, do jakich zostało powołane NATO, jeżeli nie zauważamy nowej rzeczywistości geopolitycznej, to niestety będziemy tylko i wyłącznie peryferyjną półkolonią z narzucanym obcym zdaniem nie tylko w sprawach polityki zagranicznej, ale także, jak powiedział prezes Kaczyński, w polityce wewnętrznej. - No, a teraz Polska ze wszech sił popiera aspiracje Ukrainy do członkostwa w NATO, czemu sprzeciwiają się niektóre państwa zachodnie. Skąd ta różnica zdań? — Ja myślę, że my cierpimy na półkolonialną wadę wzroku i polskiemu MSZ są potrzebne bardzo dobre okulary z sześcioma dioptriami rozumu. To by nam bardzo pomogło zauważyć nasze, polskie interesy, także w kontekście naszych sąsiadów. Polityka, którą w tej chwili proponuje minister Waszczykowski, niestety, jest polityką skazaną na niepowodzenie. To było zawsze wiadomo. Teraz widać to gołym okiem, ale jeszcze nie dla wszystkich jest to oczywiste. - A jednak Sojusz Północnoatlantycki jest obecny na Ukrainie nieformalnie. W jakiej postaci? . Sergey PivovarovTrzy lata później: Janukowycz opowiedział o nieuchronności Majdanu i roli USA- Nieformalnie tak, świadczy o tym zarówno sprawa Majdanu i to, co powiedziała pani Nuland na temat wspierania wielkimi sumami (wymieniła kwotę 5 miliardów dolarów) tych przemian, które obserwowaliśmy w ostatnich latach, czyli na przykład Majdanu, a potem rozpoczęcie wojny na terenie Donbasu. To zmierzało w bardzo złym kierunku. Ja bym użył takiego porównania. Ostatnio byłem w księgarni i na pierwszej półce zobaczyłem książkę pod tytułem: „2017: wojna z Rosją"" autorstwa generała Richarda Shirreffa. Bardzo ucieszyłem się, ponieważ na książce dużymi literami było napisane: przecena, minus 30%. Myślę, że to taki nomen omen tego, co w tej chwili stało się w polityce. Pewne plany, które były czynione, po prostu zostały przecenione. Są nieaktualne. Miał wyjść bestseller, a tymczasem trafił do wyprzedaży. Pojawiła się nowa sytuacja. Jak już kiedyś wspominałem, że jestem optymistą. To jednak nie oznacza, że wybór na przykład pana Donalda Trumpa, czy wybory, które będą następowały za chwilę w Europie, których tak establishment liberalno-wojenny obawia się, będą wyborami Pana prezydenta Putina. To jest absolutna bzdura. Gdyby pan Putin chciał ingerować w każdym kraju w wybory, to byłby to nieprawdopodobny nadczłowiek. AP Photo / Alik KepliczŚwiat według TrumpaElity liberalne nie zauważają jednego — jest zupełnie nowa jakość społeczno-polityczna, ale także i gospodarcza na całym świecie. To, co było dotychczas proponowane w kwestii rozwiązań społecznych i gospodarczych, kończy się. Ten cały establishment nie ma nic do zaproponowania nie tylko w Ameryce, co pokazały ostatnie wybory, ale także w Europie, czego będziemy świadkami za chwilę. To nie propaganda rosyjska, jakby to niektórzy chcieli, bo oczywiście doceniam ją, lecz nie przeceniam, jest twórcą tego, co się w tej chwili dzieje, tylko te niedobre rozwiązania, które są narzucane suwerennym państwom i ludziom. Ludzie tego po prostu nie zniosą. Dlatego myślę, że teraz jest przed nami nowe otwarcie. Dobrze by było, żeby Polska znalazła odpowiednie miejsce przy rozmowach, które będą toczone w najbliższych latach. - Nawiązując do tego, co Pan powiedział wcześniej, to teraz mogę mieć nadzieję na przecenę całego NATO? AP Photo / Markus SchreiberMerkel: Nadchodzi nowa era- Ja myślę, że w tej chwili wielu odpowiedzialnych polityków i wojskowych zastanawia się nad nową konstrukcją. Co zaproponować krajom członkowskim a także światu? Ponieważ dotychczasowa polityka prowadzona przez NATO pod przywództwem Stanów Zjednoczonych poniosła klęskę. O tej klęsce mówił między innymi pan Donald Trump i Amerykanie przyznali mu rację. W tej chwili establishment, który przegrał z nowym prezydentem USA, jeszcze kona w drgawkach na ulicach Nowego Jorku, ale to też się skończy. W Ameryce też są mądrzy ludzie, którzy widzą, że ich interesy zostały gdzieś sprzedane, odstawione na bok. A to miejsce zajęły jakieś wyimaginowane korporacje, czy przemysł zbrojeniowy, naftowy, który nie przynosi zysków ludziom, tylko kontom właścicieli tychże korporacji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Nie ufać starym twarzom”,"„Zasadniczym dobrem dla przeciętnego Polaka z Unii Europejskiej jest prawo do wyjazdu z Polski. Z tego dobra Polak, zwłaszcza młody, bardzo chętnie korzysta, uciekając tam, gdzie widzi dla siebie jakieś perspektywy” – mówi polski analityk polityczny Konrad Rękas, komentując wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego.","Jak głosowali Polacy w Wielkiej Brytanii? Polacy mieszkający w Wielkiej Brytanii mogli głosować na polskich lub brytyjskich kandydatów. Chęć oddania głosów na polskie listy zadeklarowało 21773 osoby, karty pobrało 18609 osób. Oznacza to, że frekwencja wśród uprawnionych do głosowania wyniosła 85,47 procent. Populacja Polaków w Wielkiej Brytanii – 905 000. Jak przekazał za pośrednictwem Twittera korespondent PAP Jakub Krupa, Polacy na Wyspach głosowali następująco: Koalicja Europejska – 30,2 procent głosów; Konfederacja – 24,1 procent głosów; Prawo i Sprawiedliwość – 23,8 procent głosów; Wiosna – 14,7 procent głosów; Kukiz’15 – 3,6 procent głosów; Lewica Razem – 2,6 procent głosów. Tym samym, gdyby brać pod uwagę jedynie głosy brytyjskiej Polonii, do Europarlamentu dostaliby się przedstawiciele czterech ugrupowań: Koalicji Europejskiej, Konfederacji, PiS i Wiosny. Znany polski analityk polityczny i publicysta Konrad Rękas (Londyn) odpowiada na pytania komentatora agencji Leonida Swiridowa (Moskwa). . Leonid SwiridowWarszawa w odwrocie: „Ile razy można wyciągać w czyjąś stronę rękę i mieć ją oplutą?""— Dzień dobry, Panie Konradzie, poproszę o komentarz w sprawie wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego, ale chodzi nie o to, jak głosowali Brytyjczycy, lecz jak głosowali Polacy w Wielkiej Brytanii. Koalicja Europejska otrzymała na Wyspach 30 procent głosów, Konfederaci – 24, PiS – 23. Frekwencja wynosiła 85 procent. To, wydaje się, dane naprawdę niebotyczne! — Tak, 85 procent, ale to tylko bodaj 2,5 procenta wśród mieszkających w Wielkiej Brytanii 900 tysięcy zarejestrowanych Polaków, którzy w ogóle zdecydowali się zgłosić swoją gotowość do wyboru. Można powiedzieć prościej: 900 tysięcy Polaków mieszka w Wielkiej Brytanii, a tylko 30 tysięcy zgłosiło zainteresowanie oddaniem głosów w Polsce. I z tych, którzy zgłosili zainteresowanie, rzeczywiście, głosowało 85 procent. Zdecydowana większość, dominująca większość Polaków, mieszkających w Wielkiej Brytanii, nie głosowała w ogóle. Albo zdecydowała się na oddanie głosów w wyborach w wersji brytyjskiej. I tu jedno zdanie komentarza: to jest bardzo poważny argument, bo głosowanie w Wielkiej Brytanii jest ważnym argumentem za tym, aby uzyskać kredyt komercyjny. To wpisze się po prostu do historii kredytowej. Dlatego mieszkający w Wielkiej Brytanii czy to Polacy, czy Szkoci, czy przedstawiciele innych narodów są po prostu zainteresowani w tym, aby oddawać swoje głosy w miejscowych wyborach, a nie w swych starych krajach. Więc, frekwencja wydaje się wysoka, ale w istocie pokazuje, jak dalece ogromna mniejszość polska za granicą oderwała się już od spraw polskich, choćby dlatego, że to jej po prostu się opłaca. To jest pierwsza uwaga. Zdjęcie : Capture d'écran: YoutubeKorwin-Mikke: „Media kłamią. Nie spotykałem się z Jarosławem Kaczyńskim” AP Photo / Andreas PecharGrzegorz Braun: „Pan Saryusz-Wolski to „człowiek-guma” / Leigh Vogel„Ludwiku Dorn i Sabo! Nie idźcie tą drogą!”Co do samego wyniku, oczywiście, on jest tak diametralnie różny od wyników w Polsce, że nawet każe niektórym liderom Konfederacji doszukiwać się jakichś kombinacji, oszustw. Bo też takie komentarze pojawiły się na stronach zupełnie uznanych skądinąd polityków tej opcji. Sęk w tym, że nadal w liczbach bezwzględnych mówimy o bardzo niewielkich ilościach. Jeśli ktoś za granicą naprawdę chce głosować, to jest już zdecydowanie zdeterminowany, by ten głos oddać. I trudno się dziwić, że tylu zdeterminowanych ludzi chce głosować na wyraźne opcje, takie choćby, jak Konfederacja. To tłumaczy wysoki odsetek poparcia. W dodatku zauważmy jeszcze jedną rzecz. Polacy, którzy głosują za granicą, to są często osoby, które wyjechały wiele lat temu – 10, 8, 7. One pamiętają nazwijmy to, poprzednią Polskę, sytuację sprzed 500 plus, brutalną, z czasów rządów Platformy Obywatelskiej lub jeszcze starszą, sytuację, w której zwłaszcza warunki socjalne w kraju były jeszcze cięższe, niż teraz. I ci bardzo wyraźnie chcieli zagłosować przeciwko Koalicji Europieskiej, doskonale zdając sobie sprawę, że wyraźny głos przeciwko Platformie Obywatelskiej to nie jest głos na PiS, a być może głos, na przykład, na Konfederację. Głosowali jak najtwardziej, jak mogli, przeciwko temu, co było wcześniej. Reszta, natomiast, albo przyjechała niedawno, albo lepiej zna realia Polski PiS-owskiej, ci głosowali przeciwko PiS-owi. I to z kolei są te odsetki głosów padające na Koalicję Europejską. Więc wyjaśnienie nie jest tak tajemnicze, jak by to się mogło wydawać z polskiej perspektywy. To wszystko daje się racjonalnie policzyć i wyjaśnić. — Pan mówił, że, jednak, większość pozostała w domu. Dane statystyczne: w skali kraju 70 procent młodych Polaków w wieku od 18 do 29 lat w ogóle nie poszli na wybory. A przecież mianowicie dla nich i była ta koncepcja Unii Europejskiej. Czyli młodzi ludzie mogli i muszą skorzystać ze wszystkich tych dóbr unijnych, ale młodzi nie poszli głosować. Dlaczego? — Ci młodzi, którzy skorzystali, to są właśnie ci młodzi za granicą. Zasadniczym dobrem dla przeciętnego Polaka z Unii Europejskiej jest prawo do wyjazdu z Polski. Z tego dobra Polak, zwłaszcza młody, bardzo chętnie korzysta, uciekając tam, gdzie widzi dla siebie jakieś perspektywy. I to jest 900 tysięcy w Wielkiej Brytanii, przy tym 870 tysięcy nie głosowały. To są te miliony Polaków w pozostałych krajach. I dokładnie o to chodzi. Reszta, oczywiście, cieszy się tam kilkoma nowymi autostradami w Polsce. Kto wyjechał na Zachód, zobaczył, że im szybciej Polska Zachód goni, tym szybciej Zachód po tych swoich autostradach ucieka. Więc, jak powiem, łaski nikt nie robi. Ci ludzie, którzy wchodzą w świat dorosłych, jak widać z sondaży, głosowaliby raczej na Konfederację, raczej na Wiosnę, nie ufając starym twarzom. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczKoalicja Europejska dla Polski - nowy pomysł przed wyborami do Parlamentu Europejskiego Zwłaszcza Koalicja Europejska nie ma nic ciekawego do przedstawienia. Twarze kilkudziesięciuletnich byłych premierów – to nie jest taka szczególna atrakcja dla młodego wyborcy. Dla młodego wyborcy kandydatura nawet tak sympatycznej osoby, jak Leszek Miller, to jest, jakby kandydował Romuald Traugutt razem z Mieszko I. To postać z historii, a nie ze współczesności. Stąd też te wybory nie interesowały specjalnie młodzieży. Trudno też temu się dziwić, bo żadna z kwestii poruszonych w tej kampanii wyborczej, takich zastępczych, czy to było LGBT, czy to były kwestie religijne, czy to był problem euro, wydumany na dzisiejszym etapie – to nie są kwestie, które dotyczą dzisiejszych perspektyw młodzieży. Dla nich najważniejsza jest perspektywa otrzymania mieszkania, perspektywa dobrze płatnej pracy. To wszystko ciągle jeszcze buksuje się w realiach państwa PiS-u. PiS sugeruje, że takie nadzieje będą, dlatego kres zaufania dla tej partii jest jeszcze wysoki. I młodzi nie widzą powodu, żeby protestować. To jest powód zwycięstwa PiS-u: młodzi nie idą protestować. Dopiero, kiedy pójdą, gdy powiedzą „zaraz, sprawdzamy, gdzie są te wasze obietnice, gdzie są mieszkania, gdzie są te pieniądze dla nas, a nie tylko dla starszych?” - wówczas rządy PiS-u w Polsce się skończą. Ale dopiero wtedy, nie wcześniej. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem— Czy zgodziłby się Pan z tezą, że Polska jednak podąża do systemu dwupartyjnego, że będą tylko dwie partie? Czy mają szansę Konfederaci i Wiosna, żeby coś zmienić? — Ja słyszałem wypowiedzi o systemie dwupartyjnym w Polsce, padały one w 1997 roku, kiedy wybory wygrał AWS. I wydawało się AWS-owi, że będzie rządził dłużej od papieża. Słyszałem takie zapowiedzi o jednopartyjnej dominacji, kiedy wybory wygrał Sojusz Lewicy Demokratycznej, również głęboko przekonany o wielokadencyjności swych rządów w Polsce. Prawo i Sprawiedliwość idzie, prawdopodobnie, po swoją drugą kadencję rządów. Ale umówmy się, że ona też będzie rządziła dwie kadencje i nic z tego nie wyniknie trwałego. Dwupartyjność w Polsce zniknie w momencie, w którym zejdzie ze sceny Jarosław Kaczyński. Czy to metodami naturalnymi, czy też własną decyzją. Wówczas żadna siła i żadna wiara we własny interes nie powstrzyma centroprawicy, nie powstrzyma PiS-u do wzięcia się ze sobą nawzajem za łby. No i zawsze będzie jakiś potencjał niezadowolenia społecznego i nowych sił, które będą chciały się wyartykułować. AP Photo / Czarek SokolowskiWiosna nie stworzy koalicji z KEWiosna? Wiosna to parodia parodii. Czyli parodii Nowoczesnej, która była parodią Ruchu Palikota, który był parodią ówczesnej Platformy. Musi więc nareszcie przestać się multiplikować. Z kolei, co do Konfederacji – cały ogromny szacunek do tego ugrupowania. Widzę w niej siłę protestu, siłę, która będzie generowała aspiracje młodych ludzi, duchu, interesu narodowego, ale też i zabezpieczenia solidaryzmu społecznego. Kiedyś, zwłaszcza po śmierci PiS-u, miejsce dla takiej formacji nastąpi. Ale na razie spokojnie, do końca historii jeszcze daleko. A do końca historii Polski szczególnie daleko. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska dała w Dudę,"Wbrew pozorom, które stwarza powyborcza euforia, walka Andrzeja Dudy o Polskę wcale nie zakończyła się 24 maja. W tym dniu ona dopiero się rozpoczęła.","Tak dziś, jak i na początku kampanii prezydenckiej, wielu obserwatorów powtarza, iż nie wie, kim jest Andrzej Duda — polityk z trzeciego szeregu PIS-u, wyciągnięty niemal przypadkowo, bez większych szans na podjęcie walki z urzędującym prezydentem. Przebieg kampanii pokazał jednak, iż właśnie to, że Duda nie jest kojarzony z partyjnym i ogólnie politycznym establishmentem zapewnił mu zwycięstwo: wygrał on wybory nie dzięki poparciu PIS-u, ale pomimo niemu. Można tylko domyślać się, kto z kierownictwa PIS-u przekonał prezesa Kaczyńskiego i partyjnych frontowików w rodzaju Macierewicza, Brudzińskiego i Błaszczaka aby na czas kampanii zniknęli z mediów i powstrzymali się od komentarzy, ale to właśnie ta osoba zdjęła z pleców Dudy garb pisowskiego obciachu i przyniosła mu zwycięstwo. I dlatego właśnie jego zwycięstwo oznacza nie tylko koniec kariery Ewy Kopacz (symptomatyczne, iż w imieniu „rządu i partii"" wyniki wyborów komentował Grzegorz Schetyna), ale także początek końca epoki Jarosława Kaczyńskiego na prawicy. . Dmitriy VinogradovKrwiste barwy ""kolorowych rewolucji""Podczas wyborów ujawniły się bowiem zjawiska, które karzą na nowo spojrzeć na podziały istniejące wewnątrz polskiego społeczeństwa. Tym, co dzieli Polaków nie jest już sympatia do PIS-u i PO, ale spełniona lub zawiedziona nadzieja na awans we wszystkich znaczeniach i wymiarach tego słowa: społeczny, materialny, narodowy. Czyli dokładnie to, co obiecywali i dzięki czemu wygrywali wybory Tusk i Komorowski i z czego, wobec ogromnej części obywateli się nie wywiązali. Wybór Dudy jest więc owocem paradoksu, któremu będzie on musiał stawić czoła podczas swojej prezydentury, a trzeba zaznaczyć, iż biorąc pod uwagę przyspieszenie globalnego świata i intensyfikację przemian w Europie, będzie to okres, który zdecyduje o położeniu Polski na wiele dziesięcioleci naprzód. Kraj i jego mieszkańcy mogą się załapać na pierwsza światową ligę, mogą też spaść do rangi geopolitycznych i ekonomicznych pariasów — tu wszystkie scenariusze są otwarte. I jeżeli Duda chce poprowadzić Polskę do tego optymistycznego wariantu, to będzie musiał wznieść się ponad osobiste uprzedzenia (których, zwłaszcza po ostatnich dwu tygodniach kampanii wyborczej zapewne mu nie brakuje) i partyjne sympatie i naprawdę stać się prezydentem wszystkich Polaków. Jeśli mu się to uda, to wygra nie tylko miłość narodu i drugą kadencję, ale także i miejsce w historii i pamięci potomnych, jako mąż stanu, który wyrwał kraj z marazmu i dorzucił węgla do gasnącego kotła biało — czerwonego parowozu, kierując go na szerokie tory XXI wieku. flickr.com / Kalyan NeelamrajuBank Anglii przygotowuje się do wyjścia Wielkiej Brytanii z UEW praktyce oznacza to rządzenie nie tylko na przekór przeciwnikom z PO, ale także wbrew własnej partii i jej prezesowi: bo to właśnie z hasła o „odzyskaniu państwa dla obywateli"", które dało fenomenalny rezultat Kukizowi, wyborcy już od pierwszego dnia w Belwederze będą rozliczać prezydenta Dudę. Musi on stać się prezydentem obywateli, a nie „strażnikiem żyrandola"" politycznego establishmentu i patronem urzędniczej kamaryli, którym w oczach większości wyborców stał się jego poczciwie gapowaty poprzednik. Kwestia fundamentalnej zmiany jakości prezydentury dotyczy także, a może przede wszystkim polityki zagranicznej, bo to bowiem na tym polu prezydent ma, zarówno z prawnego, jak i z symbolicznego punktu widzenia, najwięcej do powiedzenia. I tu dotykamy kolejnego paradoksu, który może nadać prezydenturze Dudy ogromną wartość. Ponieważ wygrał on wybory na fali zniechęcenia Polaków działaniami rządu i poglądami elity politycznej także i w tej sferze, będzie musiał wyjść do społeczeństwa z nowymi propozycjami względem pozycji Polski wobec najważniejszych wyzwań międzynarodowych. A ponieważ rozczarowanie Polaków dotyczy także i PIS-u, paradoksalnie, w swoich deklaracjach i działaniach będzie on musiał odciąć się także i od betonowego myślenia macierzystej partii. I dlatego właśnie, w przeciwieństwie do zapędzonego przez krajowych i zagranicznych doradców w ślepą uliczkę Komorowskiego, Duda, jako prezydent niejako antysystemowy stwarza szansę także i na nowe otwarcie w stosunkach ze Wschodem, których nie da się korzystnie dla Polski kształtować bez konstruktywnych relacji z Rosją. Jego motywację do wyjścia z prowadzonej w interesach obcych mocarstw polityki przekształcania Polski w antyrosyjski bastion w Europie, oprócz głębokiego zrozumienia geopolitycznej pozycji kraju wzmacniać powinny także i przyziemne rachunki polityczne: na Dudę masowo zagłosowali polscy rolnicy, których powodzenie w ogromnym stopniu zależy od możliwości eksportu na rosyjski (a poprzez Rosję na rynki Unii Eurazjatyckiej) rynek zbytu. . Igor RussakKrym konkurencją dla krajów bałtyckichI choć zarówno prezydent-elekt, jak i jego partia wielokrotnie wypowiadali się o Rosji posiłkując się narodowymi kompleksami i historycznymi stereotypami, to jego wybór stwarza dla polepszenia stosunków choćby teoretyczną szansę, której nie miał Komorowski zmuszony wbrew interesom państwa brnąć w kontynuację retoryki konfliktu. I jeżeli ją wykorzysta, to zarówno w wymiarze osobistym, jak i narodowym ma szansę przekuć polskie położenie geograficzne z przekleństwa w źródło politycznych i gospodarczych zysków. Nie ma wątpliwości, iż Andrzej Duda to najbardziej spektakularna kariera polityczna w Polsce od czasu Lecha Wałęsy. Wraz z nim, 24 maja 2015 roku Polska wkroczyła w nowy okres swojej historii, przy czym przyszłość kraju jest równie nieznana, co osoba nowego prezydenta. W zeszłą niedzielę, Polska ostro dała w dudę i oby po euforii wieczoru wyborczego, nie powitała poranka z ciężkim kacem.",,
"#BiałyPiątek - w obronie tych, którzy sami nie mogą się bronić","Podczas gdy media zaabsorbowane są marszami przeciwko zaostrzeniu prawa aborcyjnego w Polsce, w Internecie, i poza nim, rozwija się akcja „biały piątek"". Druga strona nie wychodzi tak chętnie na ulice, ale ma sporo do powiedzenia.","Lekarze uratowali noworodka z sercem „na zewnątrz”#BiałyPiątek — odpowiedź na Czarne Protesty w Polsce Wiele z tych osób woli nie podawać imion, mówią anonimowo, bo, jak mówią, boją się „hejtu"". W końcu ciężko mieć poglądy inne niż większość, a tak w tym wypadku jest (lub próbuje się udowodnić, że jest). Tuż przed ostatnimi czarnymi protestami w Polsce, wśród wezwań i wypowiedzi na portalach społecznościowych, wśród czarnych zakładek zaczęły przewijać się białe. #BiałyPiątek to sprzeciw wobec popularnych czarnych marszów. Osoby, które są przeciwne aborcji, to nie tylko i wyłącznie ""PiS i księża"", ""mohery"". Za ""białym"" są tysiące młodych, wykształconych kobiet, nie mają znaczenia ani poglądy polityczne, ani wiek, ani religia lub jej brak. . Sergey PyatakovRosyjski Kościół Prawosławny chce zakazu aborcji. Rosjanie są przeciw porozmawiał z kilkoma osobami, które są przeciwko czarnym protestom. — Dlaczego jesteś przeciwko aborcji? — Wynika to głównie z moich własnych przemyśleń odnośnie rzeczywistości. I obserwacji świata. Może przytoczę taką scenę, którą zobaczyłam jakiś czas temu w szpitalu, gdy odwiedzałam mojego brata, a która głęboko mnie wzruszyła. Było to na oddziale kardiologii. Leżała na nim kobieta. Akurat odwiedzał ją mąż z dorosłym synem na wózku, który widać, ze był chory, jakby upośledzenie. I słyszałam, jak ta kobieta czule mówiła do tego syna, rozmawiała z nim. A on nic, wiadomo, nie mówił. Ale dłonią czule gładził twarz swojej matki. Człowiek nie może decydować o życiu czy śmierci kogoś innego. Nigdy nie wiadomo, co człowiek, który może nigdy nie poruszy ani ręką, ani nogą, wniesie w życie swoich rodziców i innych ludzi. Dla mnie to tajemnica… — Co sądzisz o czarnych protestach? — Uważam, że człowiek ma prawo powiedzieć, co myśli. Ale dla mnie czarne protesty pachną polityczną propagandą. I dlatego ich nie popieram — Kasia, 29 lat, Warszawa *** — Przez ostatnie 10 lat mieszkałam w Holandii — w kraju, gdzie ciążę usunąć można na żądanie do 6 miesiąca jej trwania, bez zbędnych formalności oraz skierowania. Rzeczywiście — zabieg jest prosty i fizycznie bezbolesny. Podczas mojego pobytu tam poznałam dwie kobiety, które stały się mi bardzo bliskie. Obie zmuszone były do aborcji z różnych przyczyn. W pierwszym przypadku brakowało wsparcia męża i miłości w związku, w drugim zaś — wyobraźni. Obie kobiety nie miały ani wsparcia swojego partnera, ani wsparcia lekarza lub psychologa. Aborcja to przecież robota taśmowa. Dlatego też zdziwiłam się, gdy po krótkim czasie zaczęły wracać do tego, co się wydarzyło. Rozmawiały o tym z bólem, myśląc o stracie i przerwaniu życia. Ale, skoro podjęły tę decyzję świadomie i samodzielnie, to skąd ten psychiczny ból wewnętrzny? Jak to się ma do siły macic i golenia krocza? No właśnie — nijak. Zdjęcie : PixabayPrzerażający klaun z Koszalina - żart czy niebezpieczny psychopata? (wideo, foto)Nikt nie mówi o szkodzie psychicznej, jaką pozostawia aborcja. Z bólem psychicznym ciężej jest sobie poradzić niż z fizycznym. To długotrwały proces, który często pozostawia po sobie niemały ślad, w postaci braku zaufania do ludzi, zwątpienia w siebie — a jak to się ma do wyzwolonej baby z c*** na wierzchu? Nie pasuje do tej narracji. Tak samo, jak nie pasuje do tego zdiagnozowana niepłodność na skutek źle przeprowadzonego zabiegu, rozwój endometriozy czy nawracające zapalenia macicy. Dodam, że wszyscy popierający aborcję zdążyli się już urodzić, czyż nie? Uważam, że aborcja na żądanie to kompletna głupota — nie ma wolności bez odpowiedzialności, czyż nie? Dlatego weźmy, my kobiety, odpowiedzialność za siebie — nie chcesz dziecka? To kup paczkę gumek, są po 5,70 w Rossmannie. Jest też opcja tabletek, wkładek, zastrzyków, kastracji — wszystkie chwyty dozwolone. Można też po prostu nie uprawiać seksu. Kobiety podczas marszu wypędzają Kaczyńskiego z c****, pierd*** i nie golą, ale już zdjęć „zlepków komórek'' oglądać nie chcą. Dziwne, bo niby dlaczego? Skoro jesteśmy takie inteligentne i wyzwolone, to może nie zaszkodzi popatrzeć na efekt końcowy naszej zapobiegliwości? Powiem tak: dobrze, że protestujemy — jest to wyraz tego, że mamy demokrację. Tak jak wyrazem demokracji jest to, że zaczynają się prace nad projektem OBYWATELSKIM. Przecież drogie panie wyzwolone też miały swoją szansę — projekt mógł trafić do sejmu. Ale nie trafił i sprawa się rypła. Zdjęcie : PixabayMłodzi Polacy: chcą dać dużo, oczekują małoChcesz uwięzić swoje łono, stoisz tam, gdzie stoi ZOMO. Ustawę o aborcji podpisał Lech Wałęsa, więc jest w tym nasienie prawdy. Ale upolitycznienie macic? Bez przesady. Nie upokarzajcie mnie w ten sposób. Jeśli chcecie zrobić coś dobrego — spełniajcie się w pracy czy na studiach, bijcie kolegów na głowę wynikami. Wnoście samodzielnie lodówki, pralki, telewizory, wierćcie dziury w ścianach — ale litości — nie róbcie sobie papki z mózgu! I nie wciągajcie w to dzieci. Bycie wyzwolonym to bycie odpowiedzialnym. Dlatego zalecam dużą dawkę rozsądku. Ponadto nie chcę czytać głupot na temat moich narządów rodnych. Chcecie pomóc? To zawalczcie o równość płac — chętnie dołączę. — Justyna, 30 lat, Gdańsk **** Zdecydowanie popieram Biały Protest, od dawna jestem przeciwnikiem aborcji. Nie uważam, by ustawa w jakikolwiek sposób ograniczała wolność kobiet. Zezwolenie na zabicie poczętego dziecka w określonych okolicznościach może przyczynić się do późniejszych żądań mordowania na życzenie. Nie jednokrotnie możemy usłyszeć, jak protestujące kobiety twierdzą, że to ich ciała i ich życie. Nie mogę się z tym zgodzić. Kobieta bierze odpowiedzialność za drugie życie, życie bezbronnego dziecka. Kolejnym problemem jest fakt, że media antyrządowe wielokrotnie naginają rzeczywistość. Przedstawiają ustawę antyaborcyjną w bardzo negatywnym świetle. Warto też wspomnieć, że nie tak dawno, bo 21 marca, w Światowy Dzień Zespołu Downa większość popierających czarny protest solidaryzowała się z osobami posiadającymi te wady. W ramach wyjaśnień, jeśli ustawa antyaborcyjna nie zostanie zaostrzona, to między innymi dzieci z zespołem Downa będą zabijane. — Tomasz, 27 lat, Trójmiasto *** Dlaczego jestem przeciwko aborcji? Moje sumienie nie pozwala mi występować przeciwko życiu dzieci, które same nie umieją się wypowiedzieć. Skoro dostały życie, to znaczy, że mają do spełnienia jakieś zadanie. Słyszałam opinie, że my, zwolennicy białego protestu, nie mamy pojęcia, czym jest choroba, i sami nigdy nikomu nie pomogliśmy. Akurat mam znajomych z nieuleczalnie chorymi dziećmi oraz takie przypadki w rodzinie. Bliskiej rodzinie. Nikt mi nie powie, że nie wiem, czym jest cierpienie i zmaganie się z nim. I przez to doświadczenie wiem, że życie tych osób jest wartościowe. Czy osoby, które dokonują aborcji, nie cierpią w podobny sposób? Dziecko nagle nie znika, dokonuje się zabiegu usunięcia tego dziecka, co również wiążę się z bólem i traumą, która pozostaje do końca życia. Czy jeśli Twoje dziecko ulegnie kiedyś wypadkowi, po którym stanie się niezdolne do samodzielnej egzystencji, też będziesz chciał je „czarnopiątkowcu"" usunąć? Czarny protest to strach, strach przed cierpieniem. — Małgorzata, 29 lat, Trójmiasto *** . Alieksiej WitwickijBBC martwi się o kondycję demokracji w Polsce (wideo)Jestem bardzo pro life. Jeszcze kiedyś sama bym wystąpiła w takim marszu, będąc bardzo skupiona na sobie, wyzwolonym trybie życia i źle pojętym słowie „wolność"". Jednak zaczęłam pracować z osobami niepełnosprawnymi, poznałam dziesiątki rodziców takich dzieci, sama zaszłam w ciąże i stanęłam przed wyzwaniem, co gdyby dziecko było chore. Uważam że trzeba bronić każdego życia, bo nie jesteśmy godni decydować, kto ma żyć, kto nie. Kobiety, które biorą udział w czarnych protestach, wykrzykują słowa o wolności, ale chyba każdy wie, że nasza wolność kończy się tam, gdzie zaczyna wolność drugiego człowieka. Dziecko wymaga poświęceń, rezygnacji z samego sobie, czasem — jeśli jest poczęte w wyniku gwałtu, wymaga od matki wielkiej siły, odwagi i walki, żeby zaprzeć się samej siebie i nie zabić dziecka, żeby pozbyć się złych wspomnień samego gwałtu. Jednak zabijając takie dziecko, płyną fale zła, które rozpoczął gwałt, bo została skrzywdzona kolejna osoba (dziecko). Kobiety, które protestują na tych marszach, nie są gotowe na takie poświęcenia. Aktualny świat nie lubi poświęcenia i rezygnacji z własnego ja na rzecz drugiego. Osobiście współczuję tym kobietom, które popełniły aborcję i tego nie żałują. Muszę mieć ogromne poczucie wyższości nad innymi ludźmi i uważają, że mogą decydować o życiu innych. Cena za to jest na pewno słona, bo nie wiem, czy mogą spać spokojnie z myślą, że są grobem dla swojego dziecka. Zmiany, które mają zaostrzyć prawa antyaborcyjne, nie są dla mnie czymś szokującym. W sposób ludzki i humanitarny odnoszą się do życia ludzkiego i godności człowieka. Jeśli w prawie od zawsze istniał paragraf mówiący „nie zabijaj"", to też powinien dotyczyć małych, chorych, bezbronnych dzieci. — Aneta, 27 lat, Starogard Gdański #BiałyPiątek #BiałyMarsz #ProLife #prawodoŻycia #czarnypiątek pic.twitter.com/dWY2scNUhF — Joanna Nowak (@joannanowak_g) March 27, 2018 — Jakub Nyziak (@JakubNyziak) March 27, 2018 — Michał Wieczorkowski (@MichaWieczorko2) March 27, 2018 Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Marsz KOD w Warszawie: „Wszyscy dla Wolności""","Około 50 tys. osób uczestniczyło dziś w Warszawie w marszu Komitetu Obrony Demokracji pod hasłem „Wszyscy dla Wolności"" z okazji Dnia Wolności i Praw Obywatelskich, obchodzonego 4 czerwca w rocznice wyborów parlamentarnych z 1989 roku.","Dzień Wolności i Praw Obywatelskich jest obchodzony w rocznicę pierwszych po II wojnie światowej częściowo wolnych wyborów parlamentarnych, które odbyły się w Polsce 4 czerwca 1989 roku. #KOD4Freedom #All4Freedom march in Warsaw pic.twitter.com/WlN6cqwUQ1 — KOD International (@Kom_Obr_Dem_Int) 4 czerwca 2016 ​Manifestacja rozpoczęła się na pl. Bankowym od okrzyków: „Wolność, równość, demokracja!"". Następnie odśpiewano „Sto lat"" byłemu prezydentowi Polski Bronisławowi Komorowskiemu, który obchodzi dziś urodziny. — Kiedyś, w czasach PRL-u, gdy śpiewało się na imprezach opozycyjnych ""Sto lat"", to nigdy nie było wiadomo, czy nie chodzi o sto lat więzienia. Mam nadzieję, że dzisiaj to już jest nieaktualne — podziękował Komorowski. Z pl. Bankowego manifestacja ruszyła ulicami Warszawy do pl. Konstytucji. Nasi Prezydenci 👍😀✌🇵🇱 #4czerwca #WszyscyDlaWolności pic.twitter.com/NoN5qgYQAG — Mikołaj Wróbelek (@jedlina_olgierd) 4 czerwca 2016 ​- Kochana rebelio! Jarosław Kaczyński pewnie chciał nas obrazić, ale ja pamiętam jak byłem ekstremą podczas komuny. Chcieli nas zniechęcić w drodze do wolności. Byliśmy gorszym sortem, teraz jesteśmy rebelią, piękną rebelią — powiedział Bronisław Komorowski na pl. Konstytucji. Oprócz Bronisława Komorowskiego wśród uczestników marszu byli między innymi Aleksander Kwaśniewski oraz była premier Ewa Kopacz. #KOD4Freedom #KODWolności pic.twitter.com/9FAeOdNN4N — KOD (@Kom_Obr_Dem) 4 czerwca 2016 ​Według zastępcy prezydenta Warszawy Jarosława Jóźwiaka, w manifestacji wzięło udział ok. 50 tys. osób. Z kolei stołeczna policja poinformowała o 10 tys. uczestników. Marsz ""Wszyscy dla wolności"" @Kom_Obr_Dem — 50 tysięcy uczestników na ulicach @Warszawa — Jarosław Jóźwiak (@jjozwiak2) 4 czerwca 2016 ​Marsz KOD w Warszawie jest częścią ogólnopolskiej akcji upamiętniającą wybory z 1989 roku. Podobne marsze i imprezy odbyły w 20 polskich miastach i poza granicami kraju, m.in. w Norwegii, Kanadzie, USA, Belgii, Portugalii, Danii, Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii.",,
Wałęsa na celowniku służb,"„Gazeta Polska Codziennie"" zdradziła, że ABW razem z prokuraturą z Zielonej Góry sprawdza facebookowe wpisy Lecha Wałęsy. Chcą pociągnąć go do odpowiedzialności za publikowanie w internecie tajnych dokumentów.","Zdjęcie : Krzysztof ŻuczkowskiO tolerancji polsko-rosyjskiejŚledztwo trwa pięć miesięcy. Jak twierdzi prokurator Zbigniew Fąfera, „nadal jest to postępowanie w Sytuacja jest kuriozalna. Od maja funkcjonariusze badają, czy Wałęsa złamał art. 265 par. 1 kodeksu karnego („Kto ujawnia lub wbrew przepisom ustawy wykorzystuje informacje stanowiące tajemnicę państwową, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5"") i nie zdążyli jeszcze nic ustalić, a na Facebooku byłego prezydenta wykwitł już kolejny wpis zawierający „podejrzane"" kwity. sprawie, nikt nie usłyszał zarzutów, sytuacja się nie zmieniła. Nie były przeprowadzane żadne przesłuchania. Trudno obecnie powiedzieć, ile zajmie to czasu. Rzecznik zielonogórskiej prokuratury potwierdza: — Prokurator referent jest w stałym kontakcie z ABW. Po zakończeniu czynności zapadnie decyzja, co dalej z tym postępowaniem. Fotolia / drummond79„Wydalenie z Polski rosyjskiego naukowca Karnauchowa jest absolutną prowokacją”Prawicowi dziennikarze na łamach swojej gazety wyrażają zniecierpliwienie, że postępowanie trwa z byt długo, zaś osaczony Wałęsa nakręca się w kolejnych swoich publikacjach i w akcie desperacji wrzuca do sieci kolejne skany, mające świadczyć o tym, że połowa dokumentów z teczki „Bolka"" to fałszywki. Po raz pierwszy były prezydent zrobił to w maju. Wrzucił na Facebooka skan pisma z 1990 r., pochodzącego z Urzędu Ochrony Państwa. ABW i prokuratura natychmiast zaczęły bić na alarm — według nich Wałęsa znajdował się w posiadaniu dokumentu, którego nie powinien widzieć nigdy na oczy, a już na pewno nie pokazywać światu. — Publikowanego egzemplarza nie odnaleziono w archiwach. W Agencji znajduje się pierwszy egzemplarz dokumentu, który wciąż ma naniesioną klauzulę niejawności na poziomie ""tajne"" — mówił pięć miesięcy temu Stanisław Żaryn. Zdjęcie : PixabayABW znów walczy z obywatelami Rosji. Szuka „szpiegów” wśród naukowcówPod koniec września Wałęsa opublikował „notatkę służbową"" z września 1990, na której widać wyraźną adnotację „tajne"". Sławomir Cenckiewicz, dyrektor Wojskowego Biura Historycznego, wezwał do tego, aby ukrócić „bezkarność"" exprezydenta. Przepychanka trwa. ABW podejrzewa, że Wałęsa może mieć więcej tajnych dokumentów, którymi zacznie strzelać w internecie niczym ostrą amunicją. Dlatego służby przeczesują teraz w panice jego Facebooka. Wałęsa jest teraz na celowniku jeszcze z jednego powodu — z powodu niedawno wydanej książki pt. „Ja"". Jest to wywiad-rzeka, który przeprowadzili z Wałęsą Andzrej Bober i Cezary Łazarewicz. Polityk i noblista tłumaczy w nim kłopotliwe wątki ze swojego życiorysu. Sławomir Cenckiewicz wyciągnął z lektury wnioski, że Wałęsa „nie był autentycznym uczestnikiem gdańskiego Grudnia '70"", a także, że prawdopodobnie „składał fałszywe zeznania dotyczące współpracy z SB"". Lech Wałęsa powiedział kiedyś, że jeżeli ktoś zadaje się z braćmi Kaczyńskimi, to wcześniej lub później będzie tego żałował. Teraz z pewnością żałuje tego po stokroć. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polski dyplomata może być nieukiem,"Oto „dobra zmiana”. PiS tak się spieszył ze znowelizowaniem ustawy o służbie zagranicznej, że z rozpędu obniżono standardy. Dyplomata na kierowniczym stanowisku nie musi już znać dwóch języków obcych, wystarczy jeden.",". Rosja odtajniła dokumenty o wyzwoleniu Polski spod nazistowskiej okupacjiPrace nad nowelizacją przeciągały się, aż w końcu zareagował sam prezes PiS. Jarosław Kaczyński wyraził niezadowolenie, że Ministerstwo Spraw Zagranicznych nie zostało jeszcze „wyczyszczone"" z „postkomunistycznych złogów"", przy okazji zrugał za to niewinnego Witolda Waszczykowskiego, który nie miał przecież wpływu na to, w jakim tempie pracują sejmowe komisje. Wreszcie po upomnieniu ze strony prezesa projekt nabrał tempa — i okazało się, że przy okazji obniżono wymagania dla osób na kierowniczych stanowiskach. Dla nich zniesiono wymóg znajomości dwóch języków obcych, zaś dla zwykłych pracowników kontraktowych zniesiono nawet wymóg posiadania wykształcenia wyższego — wystarczy ogólnikowe „specjalistyczna wiedza i doświadczenie"". Jak zgodnie twierdzi opozycja, PiS postanowiło po prostu zapełnić MSZ swoimi zaufanymi ludźmi, a ponieważ brak im kompetencji, to wymóg posiadania tych kompetencji zniesiono. PiS jednak problemu nie widzi: AP Photo / Risto BozovicPiekielny plan zastraszania Bałkanów przez NATO- To nie jest kwestia tego, że w intencji tej zmiany jest chęć otworzenia drzwi dla osób niedoświadczonych i niekompetentnych, a raczej poszerzenie możliwości zatrudniania ludzi — tłumaczyła na posiedzeniu odpowiedniej sejmowej podkomisji posłanka Joanna Lichocka. Tak samo uważa Jan Dziedziczak: — To jest decyzja ministra, jakich fachowców potrzebuje. Jeśli na przykład znajdujemy wspaniałego fachowca od Ameryki, nie ma potrzeby, żeby on znał też język francuski. Wolę mieć fachowca, który będzie się tym zagadnieniem zajmował, niż studenta czy absolwenta lingwistyki stosowanej, gdzie kryterium była znajomość drugiego, niepotrzebnego języka. Z pomocą skompromitowanemu PiS-owi na posiedzeniu podkomisji zajmującej się ustawą usiłował przyjść już nawet poseł PO Marek Krząkała, który domagał się przywrócenia zapisu o znajomości języków obcych i zgłosił w tym celu poprawkę, którą jednak odrzucono. — Chcieli podnosić poziom dyplomacji, a teraz naginają przepisy, bo nie mają kadr — stwierdził potem rozżalony. Po czystkach w MSZ czas na obniżenie kwalifikacji nowej kadry. Tylko czekać, aż pojawi się tam zmartwychwstały politycznie Bartłomiej Misiewicz. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komitet Śledczy FR tłumaczy opóźnienie sprawy samolotu Kaczyńskiego,"Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej nie może podjąć ostatecznej decyzji procesowej w sprawie katastrofy samolotu prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego, ponieważ Polska nie wypełniła szeregu wniosków od rosyjskiej strony, oświadczył rzecznik Komitetu Śledczego FR Władimir Markin.","„Oceniamy współpracę z polskimi organami śledczymi w ciągu całego okresu dochodzenia jako konstruktywną i owocną. Niemniej jednak na chwilę obecną polscy koledzy nie wypełnili wniosków rosyjskiej strony, co jest jednym z powodów, dlaczego nie może zostać wydana ostateczna decyzja procesowa w tej sprawie”, — powiedział. . Władimir PiesniaMedia: Nowe nagrania rozmów w kabinie Tupolewa - wstrząsające dowodyKomitet Śledczy FR zaprzeczył również oświadczeniom strony polskiej, że na przekazanie wraku samolotu polskiego prezydenta Lecha Kaczyńskiego może mieć wpływ polityka. Jego zdaniem „w każdym kraju na świecie tak długo, jak trwa dochodzenie w sprawie, dowody rzeczowe znajdują się w zarządzaniu uprawnionego organu”. „Fragmenty rozbitego samolotu są dowodem rzeczowym w sprawie karnej, więc kwestia ich przekazania zostanie rozpatrzona dopiero po zakończeniu dochodzenia i podjęciu decyzji procesowej”, — powiedział Markin. Według Markina do tej pory główne prace w sprawie karnej zostały wykonane, materiały składają się z ponad 400 tomów.",,
Na jesieni wystartuje Blok Lewicy,"Według najnowszych doniesień medialnych nastąpiło zerwanie politycznego romansu na linii Grzegorz Schetyna – Włodzimierz Czarzasty. Zamiast tego do wyborów mają iść wspólnie ugrupowania lewicowe: Razem, Wiosna, SLD. Sojusz wreszcie będzie mógł powrócić do swojej lewicowej tożsamości.","18 lipca w Łodzi Włodzimierz Czarzasty użył naprawdę mocnych słów. Oświadczył, że Grzegorz Schetyna abdykował z funkcji lidera opozycji. – Miałeś Grzegorzu wielką szansę, żeby być przywódcą polskiej demokracji, dzisiaj abdykowałeś. Stworzyłeś wielki projekt i nie potrafiłeś go obronić – powiedział szef SLD. – Czekaliśmy do końca. Ze zdziwieniem zobaczyliśmy, jak ten projekt został rozwalony. Platforma zdecydowała, że pójdzie do wyborów pod własnym szyldem. Sojuszowi nie podobała się zbytnia uległość wobec PSL-u, chowanie lewicowych kandydatów i opory wobec podnoszenia kwestii światopoglądowych. Stąd wielkie zerwanie zaręczyn. Czarzasty ma spotkać się w czwartkowy wieczór na negocjacjach z Robertem Biedroniem oraz Adrianem Zandbergiem. O 20.00 wystartują rozmowy o kształcie lewicowego bloku. Zobacz również: Agnieszka Wołk-Łaniewska: „Lewica na liście Platformy nie jest nową jakością” Do naszego grona zamierzamy także zaprosić Socjaldemokrację Polską, Wolność i Równość, Inicjatywę Feministyczną, Stowarzyszenie Pokolenia oraz wiele innych organizacji o charakterze lewicowym – możemy przeczytać w oficjalnym oświadczeniu na stronie SLD. . Krzysztof ŻurekPrzedwyborcze przymiarki: czy PO naprawdę buntuje się przeciwko koalicji z SLD?Również Robert Biedroń, wcześniej krytyczny wobec polityków Sojuszu i nazywający ich „dinozaurami”, zmienił narrację: – To są nasi starsi bracia w wierze, z większym doświadczeniem niż my, może z inną perspektywą na życie, bo mają to doświadczenie... Prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz również w końcu nie pójdzie na wspólnych listach ze Schetyną. Na konferencji prasowej w Sejmie stwierdził, że sojusz PSL-Koalicja Polska – który buduje blok centrowy – jest jedyną opcją w centrum politycznym, która „nie chce pozwolić na rządy radykalnej prawicy”. Jednocześnie zaznaczył, że ludowcy „nie zgadzają się na rewolucję obyczajową”. Grzegorz Schetyna natomiast w obecnej sytuacji ogłosił, że nie chce iść „przeciw ludowcom” w wyborach do Senatu. Najnowszy zwrot akcji nagle poszerza polityczną ofertę dla opozycyjnego wyborcy, co samo w sobie jest dobrą wiadomością. Zobacz również: Duda chce być jak Kaczyński, czy Nauseda chce być jak Adamkus? – Czarzasty powinien podziękować Schetynie, ponieważ dzięki rozpadowi tego porozumienia dojdzie do stworzenia prawdziwego lewicowego bloku, a SLD odzyska swoją zagubioną lewicową tożsamość – twierdzi Andrzej Dryszel, szef działu „Gospodarka” w „Dzienniku Trybuna” w rozmowie ze iem Polska. – W pokonanie PiS nikt nie wierzy, za to wszystkie opcje (może poza wyjątkiem SLD) zastanawiają się, jak korzystnie przegrać – dodaje Grzegorz Waliński, sekretarz tej samej redakcji. – Dla SLD już sam powrót do Sejmu będzie niebywałym sukcesem. Zobacz również: „Grillowanie polityków z Platformy Obywatelskiej jest polskim sportem narodowym” Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Marek Belka: nauczyciele nie dostaną podwyżek, „bo to gorszy sort""","Według prof. Marka Belki strajk nauczycieli został sprowokowany przez rządzących, rozdawaniem pieniędzy przed wyborami. – Ten strajk to wyraz rozpaczy i determinacji oraz efekt lekceważenia. Bez wahania dałbym nauczycielom podwyżki, których się domagają – powiedział były premier w programie TVN24 „Rozmowa Piaseckiego”.","– Niezadowolone z płac grupy zawodowe muszą walczyć o swoje. Nauczyciele są jednak w bardzo trudnej sytuacji od samego początku – dodał Belka. Rząd nie ma moralnego prawa, by mówić, że budżet nie jest z gumy. Rozdali miliony zł. Piątka Kaczyńskiego to kompromitacja rządu. Nakręcili spiralę obietnic – podkreślił. Były prezes Narodowego Banku Polskiego przypomniał również słowa Jarosława Kaczyńskiego do swoich partyjnych kolegów, że aby utrzymać władze, trzeba „gryźć trawę”. – Nauczyciele nie dostaną podwyżek, bo to „gorszy sort”. A gryzienie trawy to po prostu rozdawanie pieniędzy. Najlepiej rozdać emerytom – powiedział były premier. Zdaniem Belki rząd sprowokował strajk nauczycieli „dla przykrycia dwóch rzeczy: Srebrnej oraz kampanii unijnej, gdzie rząd jest słaby”. / Janek Skarzynski Kaczyński może stracić władzę? PiS może przegrać wyboryW ocenie kandydata do europarlamentu, partia Kaczyńskiego rozpoczęła walkę na populizmy, która swoją kulminację ma podczas kampanii do europarlamentu. – PiS musi zrozumieć, że rządzenie to nie tylko dzielenie konfitur i dawanie szwagrowi pracy w spółce skarb u państwa – stwierdził gość „Rozmowy Piaseckiego” – Wyborcy w końcu powiedzą: stop i dadzą PiS czerwoną kartkę.",,
"O dwóch takich, co ukradli 12 listopada","Sejm przegłosował „dobrą zmianę"": dzień po Święcie Niepodległości Polacy będą mogli się byczyć do południa, leczyć kaca i zbierać z ulic cegły rzucane przez patriotyczną młodzież.","Mimo sprzeciwu liberalnej opozycji posłowie PiS wprowadzili w ekspresowym tempie dodatkowy dzień wolny od pracy w kalendarzu. Ma to być dzień po Święcie Niepodległości — 12 listopada. Ryszard Petru nie mógł zrozumieć, jaki jest powód, by narażać polską gospodarkę na dodatkowe straty — już dziś wiadomo, że na najbliższe „wolne"" odwołano kilka tysięcy wizyt lekarskich w całym kraju. Nie mówiąc już o stratach prywatnych przedsiębiorstw. To nie wszystko: 12 listopada ma myć wolny, ale tylko dla niektórych obywateli. Transport publiczny oraz handel będzie działał normalnie. PiS tłumaczyło, że nowa ustawa ma być prezentem dla obywateli w stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Zamiast więc zrywać się rano do pracy, w poniedziałkowy poranek rodacy będą mogli jeszcze o jeden dzień dłużej podumać nad losem naszej ojczyzny i powspominać petardy oraz cegłówki, za pomocą których narodowcy mają co roku zwyczaj świętować na ulicach stołecznego miasta. Ale jest jedna grupa, która na kiepskie wymówki nigdy się nie nabierze: to internauci. Natychmiast odkryli prawdziwe motywacje ekipy rządzącej. Po prostu chodzi o to, aby uczcić inną ważną rocznicę. 12 listopada 1962 roku miała miejsce premiera dzieła, które ma szansę zostać okrzyknięte najgenialniejszym w historii polskiej kinematografii. To „O dwóch takich, co ukradli Księżyc"" — produkcja, w której główne role odegrali najważniejsi bliźniacy Rzeczpospolitej: Lech i Jarosław Kaczyńscy. W tym roku mija 56 lat odkąd film wszedł na srebrne ekrany. Dlatego naturalnym wydaje się pragnienie, aby tego dnia szkolne delegacje waliły do kin drzwiami i oknami. Żeby tylko! Jesteśmy pewni, że TVP dostanie karę, jeżeli nie wyemituje filmu o dwóch braciach, do których nawet nie umywają się słynni filmowi „bliźniacy"" Arnold Schwarzenegger i Danny de Vito. Na planie bracia Kaczyńscy zaprzyjaźnili się podobno z Markiem Kondratem. — To były dwa czorty, które ze swoją piękną matką mieszkały w tym samym hotelu i przewracały go do góry nogami — wspomina ich po latach znany aktor. — Byli żywiołem nie do opanowania, problemem edukacyjnym dla wszystkich, bo, żeby zrobili coś na gwizdek, trzeba ich było najpierw spacyfikować. Oni byli żywi, normalni, niezwykle inteligentni i, co ważne, wspierali się, jeden miał koło siebie drugiego. Natomiast inny aktor Henryk Staszewski twierdzi, że chłopcy byli bardzo pracowici i profesjonalnie podchodzili do swoich filmowych obowiązków. Często natomiast wykorzystywali fakt, że niektórzy członkowie ekipy mieli problem z odróżnieniem ich od siebie — i często „zamieniali się miejscami"", robiąc różne żarty przełożonym i kolegom. „O dwóch takich…"" okazała się historią proroczą. Film powstał na podstawie powieści dla dzieci Kornela Makuszyńskiego. To opowieść o dwóch braciach-urwisach, Jacku i Placku, którzy uciekli z rodzinnego domu, aby ukraść Księżyc. W trakcie swojej wyprawy przeszli przemianę — i z nicponiów przeistoczyli się w grzecznych, odpowiedzialnych młodych ludzi. Bracia Kaczyńscy Księżyca wprawdzie nie ukradli, ale zdołali razem przejąć kraj. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
MSZ Rosji: Polska strona nalegała na jak najszybsze wysłanie ciał ofiar do kraju,Rosyjskie MSZ odrzuciło zarzuty Polski w związku z identyfikacją ofiar katastrofy pod Smoleńskiem.,"Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa oznajmiła, że szczątki ofiar katastrofy samolotu prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego pod Smoleńskiem zostały przekazane stronie polskiej zgodnie z formalną procedurą i pochowane już na jej terytorium. W ten sposób Maria Zacharowa odpowiedziała na briefingu w środę na prośbę dziennikarzy o skomentowanie doniesień o ekshumacji szczątków ofiar katastrofy samolotu prezydenta Polski a także rzekomo mających miejsce naruszeniach podczas identyfikacji i pochowania szczątków i odpowiedzialności za to. . Siergiej KuzniecowAmbasador UE narzeka na protekcjonizm w rosyjskiej gospodarce„Sama ceremonia przekazania (szczątków) odbywała się zgodnie z przepisami i formalnościami, a z pozostałymi procedurami, które odbywały się już na terytorium Polski, rosyjskie kompetentne organy już nie miały żadnego związku. Jest to powszechnie uznany fakt"" — podkreśliła rzeczniczka MSZ Rosji. Wspomniane zarzuty pod adresem rosyjskich specjalistów, którzy „w trudnej chwili wypełnili swoje profesjonalne obowiązki"", Maria Zacharowa nazwała „zmyślonymi i niepoprawnymi"". Podkreśliła, że śledztwo w sprawie katastrofy było maksymalnie otwarte. „Szczątki ofiar tragedii smoleńskiej znajdowały się w Rosji dosłownie przez kilka dni. Ich identyfikacją zajmowali się polscy upoważnieni urzędnicy i krewni ofiar. W wielu przypadkach była potrzebna ekspertyza genetyczna. Rosyjscy specjaliści po prostu nie mieli na to czasu, w tym dlatego, że strona polska domagała się jak najszybszego wysłania ciał do kraju"" — powiedziała Maria Zacharowa.",,
Geniusz Pana Antoniego: Prawda oczyszcza,"Otóż Pan Antoni Macierewicz otrzymał tytuł Patrioty Roku. Noooo, proszę państwa, proszę wstać, stanąć na baczność, a ręce złożyć do oklasków. Patriota Roku oznacza wszak, że nie było większego patrioty w całej Polsce w 2016 r.","Jeżeli ma ambicję bycia na bieżąco z najważniejszymi wydarzeniami Polski i świata, to z pewnością nie może zlekceważyć wiekopomnego wydarzenia, które wstrząsnęło społeczeństwem. Otóż Antoni Macierewicz otrzymał tytuł Patrioty Roku. Noooo, proszę państwa, proszę wstać, stanąć na baczność, a ręce złożyć do oklasków. Patriota Roku oznacza wszak, że nie było większego patrioty w całej Polsce w 2016 r. Zdjęcie : Igor MotowiłowCzujesz to, Macierewicz?Proszę, proszę, gratulacje to chyba jednak za mało. Trzeba narysować sylwetkę Dostojnego Jubilata czy jakoś tak, żeby nie zatarła się świadomości przyszłych pokoleń. Zostawię w spokoju jego chlubną przeszłość na studiach, harcerstwie i innych organizacjach młodzieżowych. Ledwie wspomnę, bo inni robią to o wiele dokładniej, o tym, że jego osoba w Komitecie Obrony Robotników była naprawdę ważna. No i dodam, że był, jak mówią, szalenie odważny, a mówię o tym dlatego, że ta cecha ma w jego działalności istotne znaczenie. Najciekawsza jest jednak jego działalność jako polityka niepodległej Rzeczypospolitej. Tutaj się wykazywał, jak umiał. Antoni Macierewicz błysnął po raz pierwszy, kiedy jako minister spraw wewnętrznych w rządzie Jana Olszewskiego. Macierewicz wówczas opublikował tzw. listę Macierewicza, w której ujawnił nazwiska ludzi, którzy przewijali się w archiwach SB. Problem tylko w tym, że wśród rzekomych współpracowników wspomnianej służby, tajnych współpracowników i źródeł osobowych na wspomnianej liście figurowali też ludzie, którzy byli poszkodowanymi przez SB, bowiem byli obserwowani, szykanowani lub po prostu przewijali się w dokumentach. Mówiąc krótko, publikując tę listę spartaczył koncertowo to, co rząd Olszewskiego chciał przeprowadzić jako pierwszy rząd polski po 1989 roku — lustrację. REUTERS / Kacper PempelMON: Rozenek kłamie! W Donbasie nie ma żadnych polskich żołnierzy REUTERS / Eduardo MunozWyskoczyć z koleinKompromitujący sposób prezentacji nazwisk ludzi często całkowicie niewinnych i bez wnikania w szczegóły prawdziwej lub domniemanej współpracy całą ideę lustracji ośmieszył i odsunął jej wykonanie na długie lata. Nie to, żebym się nad tym użalał, bo lustracje uważam za szkodliwy idiotyzm, ale dla środowisk Antoniego Macierewicza sprawa była niesłychanie ważna, a on ją na samym początku po prostu zepsuł. A na dodatek przez to wszystko Macierewicz przyczynił się do wywrócenia rządu Jana Olszewskiego. Potem, kiedy prawa strona sceny politycznej lizała rany po klęsce i oddaniu władzy w ręce lewicy, Antoni Macierewicz włożył ogromny wysiłek, by wszelkie próby zmierzające ku zjednoczeniu różnych ugrupowań spaliły na panewce. Nazwy partii które tworzył, a potem porzucał, rozłamy, w których uczestniczył, nazwiska polityków, z którymi się pokłócił zajęłyby pokaźną część tego tekstu, więc sobie daruję, ale fakt jest faktem, że ten dzielny człowiek bardzo się przyłożył, by prawa strona sceny politycznej przez długi czas była słaba i rozdrobniona. Aż wreszcie nadszedł czas wielkich powrotów: Antoni Macierewicz został wiceministrem obrony narodowej w rządzie Jarosława Kaczyńskiego w 2006 r. I od razu zaczął ciężką swą pracę dla dobra Polski o mocnego uderzenia: zajął się Wojskowymi Służbami Informacyjnymi czyli wywiadem i kontrwywiadem wojskowym. / Attila KisbenedekRadek i seks. AmerykańskiZajął się na poważnie: najpierw przejął całe archiwum tych służb, razem z najwrażliwszymi danymi, które nie miały prawa, w żadnych warunkach, ujrzeć światła dziennego. Jednocześnie budował nowe służby i to tak, że jego zwierzchnik, Radosław Sikorski poskarżył się premierowi Kaczyńskiemu, że Macierewicz stworzył realne zagrożenie dla wojska polskiego, pozbawiając je ochrony służb specjalnych, ponieważ konstruowane przez niego struktury były warte tyle, ile serwetki, na których być może szkicował ambitne plany. Czyli niewiele. Ale clou programu był Raport WSI, opisujący rzekomo potworne zbrodnie i przestępstwa popełnione przez WSI. Raport wykładał jak na tacy wszystkim ciekawskim struktury, metody działania i nazwiska agentów tych służb. Lepszego prezentu nie mogły oczekiwać nie tylko służby przeciwników, ale i sojuszników Polski, ponieważ zawsze to miły prezent, takie pełne odkrycie najtajniejszych sekretów wywiadu i kontrwywiadu wojskowego. Nie trzeba się starać, szpiegować, wydawać pieniędzy na zdobywanie tajemnic, kiedy dostaje się to zupełnie za darmo. Do raportu miał być dołączony Aneks, w którym Macierewicz obiecywał pokazać największe afery z udziałem funkcjonariuszy WSI. Publikację tego bez wątpienia cennego dla wszystkich wywiadów świata dokumentu wstrzymał ówczesny prezydent Lech Kaczyński. Ludzie małej wiary przekonują, że uczynił to ze zbytniej ostrożności, by nie powiedzieć, tchórzostwa, ale fakt faktem, że Macierewicz otrzymał cios w plecy z najmniej spodziewanej strony. Przy tym wszystkim już drobiazgiem doprawdy niewartym wspomnienia było obrażenie przez Macierewicza ministrów spraw zagranicznych państw trójkąta weimarskiego poprzez nazywanie ich „agentami sowieckich służb specjalnych"". Na szczęście blisko już były wybory. Zdjęcie : Leonid SwiridowSzydło jeszcze może — przynajmniej teoretycznie AP Photo / Czarek SokolowskiSen Jerzego Urbana. SpełnionyPodczas całej kampanii wyborczej Macierewicz, kandydat na prezydenta Andrzej Duda i inni pomniejsi politycy PiS obiecywali publikację owego Aneksu. Prawda bowiem, jak zapewniali, oczyszcza, a poza tym społeczeństwo powinno wiedzieć, przez kogo tkwiło w kłamstwie albo przynajmniej nieświadomości. I oto nastąpił ten szczęsny dla Prawa i Sprawiedliwości dzień, kiedy wygrała partia Jarosława Kaczyńskiego wybory. Antoni Macierewicz został ministrem obrony, choć Beata Szydło, kandydatka na premiera, zarzekała się, że nigdy w życiu kogoś takiego jak on na odpowiedzialne za bezpieczeństwo państwa stanowisko nie powoła. I oto proszę, Antoni Macierewicz jednak ministrem został. Przecież nie dlatego, że Szydło oszukała swoich wyborców, tylko Jarosław Kaczyński udowodnił wszystkim, kto tak naprawdę rozdaje karty w tym rządzie. Jako pełnoprawny minister, obdarzony zaufaniem prezesa Jarosława Kaczyńskiego mógł Antoni Macierewicz rozwinąć skrzydła. I zrobił to jak, nie przymierzając, sęp ścierwnik. Jednym zgrabnym ruchem wysłał do diabła misternie przygotowywany przez poprzedników plan włączenia się Polski w budowę i utrzymywanie tzw. tarczy rakietowej. Owszem, to inicjatywa zdecydowanie zwiększająca możliwość wybuchu konfliktu na skalę światową, więc trudno ode mnie oczekiwać, że będę jej zwolennikiem, ale mowa o tym, ile jest wart jako minister obrony narodowej. W każdym razie od samego początku pokazał Amerykanom, że nie jest facetem, który jest przewidywalny choćby w najmniejszym stopniu. . Yuriy KaverWreszcie! Mamy „sensacyjne” taśmy MacierewiczaPotem, forsując idee „apelu smoleńskiego"" skłócił się ze wszystkimi niemal środowiskami, mającymi cos wspólnego z historią, niepodległością (nawet w rozumieniu PiS) i wojskiem. No i końcowy akcent, ale za to jaki mocny: w sposób zdecydowanie najmniej dyplomatyczny, jak się tylko dało, zerwał kontrakt na dostawę śmigłowców Caracale od Francuzów. Wycofywać się można ze wszystkiego w światowym handlu, tylko można to robić z klasą, albo głupio. Macierewicz wybrał ten drugi wariant i natychmiast przyniosło to owoce: Francuzi bez żenady podstawiają Polsce nogę na wszelkich dostępnych frontach, a nie jest to mały i nic nie znaczący kraj, oczekiwać więc można, że ich starania, żebyśmy mieli pod górkę wszędzie, gdzie przetną się nasze i francuskie drogi, przyniosą zaskakująco dobre efekty, oczywiście z francuskiego punktu widzenia. Jednocześnie pamiętać należy niezapomnianą rolę i wiekopomne zasługi Antoniego Macierewicza w budowaniu mitu smoleńskiego. Zespół parlamentarny, wypuszczający w świat najbardziej nieprawdopodobne historie i kocopoły o przyczynach katastrofy smoleńskiej przejdzie do historii bajkopisarstwa dla dzieci, młodzieży oraz dorosłych i to za państwowe pieniądze. AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziNo i na koniec wreszcie. Antoni Macierewicz prezentuje się jako oszalały rusofob. Podobnych ludzi mamy w Polsce mnóstwo, ale na stanowisku dość wrażliwym z punktu widzenia bezpieczeństwa nie tylko Europy, ale i świata byłoby zdecydowanie lepiej, gdyby Macierewicz stracił dar mowy. Liczba oskarżeń, obraźliwych epitetów i jednoznacznych obelg pod adresem Rosji jest już całkiem pokaźna. Nie obawiam się, że Rosja zacznie wszystkie jego wypowiedzi traktować poważnie, bo już mielibyśmy tu jakiś konflikt zbrojny, ale to wszystko podgrzewa temperaturę i tak już dość wysoką wzajemnych relacji Rosja — NATO. Marceli Szpaczyński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Katastrofa smoleńska: trzeba odejść od absurdalnych teorii spiskowych,"Marszałek Sejmu Radosław Sikorski zaapelował, aby w rocznicę katastrofy smoleńskiej zachować umiar i odstąpić od ""ferowania absurdalnych teorii spiskowych"".","We wtorek radio RMF FM opublikowało na nowo odczytane stenogramy rozmów w kokpicie Tu-154 M. Publikacja wywołała poważny ażiotaż w polskich mediach. . Oleg MineevPolska: 5. rocznica katastrofy smoleńskiejMarszałek Sejmu Radosław Sikorski zaznaczył, że na posiedzeniu Sejmu omawiano tę publikację. Sikorski podkreślił, że ""to, czego się dowiedzieliśmy w ostatnich dniach, tylko potwierdza to, co już wiedzieliśmy"". — Apeluję, aby teraz, w dniach piątej rocznicy katastrofy, zachować umiar w komentowaniu sprawy, aby powrócił klimat żałoby narodowej, z którym mieliśmy do czynienia w pierwszych dniach po tej tragedii… Mam nadzieję, że to będzie dla wszystkich przesłanką, aby wyciszyć emocje i odstąpić od ferowania absurdalnych teorii spiskowych – powiedział Radosław Sikorski. . Komitet Śledczy FR tłumaczy opóźnienie sprawy samolotu KaczyńskiegoGazeta Wyborcza opublikowała wyniki badań Millward Brown, przeprowadzonych na jej zlecenie. Z uzyskanych danych wynika, że w spisek na życie Lecha Kaczyńskiego wierzy 22 proc. Polaków. W porównaniu z wynikami sondaży z roku 2014 zwiększyła się liczba tych, którzy uważają za przyczyną katastrofy lotniczej nacisk na pilotów – 36,6% (31,7% przed rokiem) oraz błąd pilotów lub kontrolerów ruchu 33,9% (przed tym — 30,1%). Na podstawie Wyborcza.pl",,
Katastrofa smoleńska. Ciąg dalszy rewelacji,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z publicystą Pawłem Dereszem, który w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku stracił małżonkę Jolantę Szymanek-Deresz.",". Oleg MiniejewKomisja smoleńska: Są ślady materiału wybuchowego na szczątkach Tu-154— Znowu odezwała się podkomisja smoleńska pod kierownictwem Antoniego Macierewicza. Po przeanalizowaniu dostępnych już materiałów uznała, że istnieją dowody na obecność śladów materiałów wybuchowych na elementach wraku oraz ciele przynajmniej jednej ofiary. Panie redaktorze, Pana komentarz. — Jestem bardzo ciekaw, jak brzmi nazwisko tej osoby, na której znaleziono ewentualne ślady materiału wybuchowego, czy też prochu. Jak wiadomo panu Prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu towarzyszyli w podróży do Katynia oficerowie Biura Ochrony Rządu i każdy z nich miał przy sobie broń. Jeżeli to jest oczywiście prawda, co mówi pan Macierewicz, to nie wykluczam, że właśnie na ciele któregoś z oficerów BOR-u, który posiadał pistolet, mogli rzeczywiście znaleźć ślady prochu, czy jakiegoś środka związanego z materiałem wybuchowym. — Przecież mowa jest też o wraku, a wrak tego samolotu nadal jest na terenie Rosji. A podkomisja żali się do rosyjskiej prokuratury, że ma trudności z dostępem do tego wraku. — Ja myślę, że żaden z członków komisji nie był obecny przy tym wraku. Ale nie był obecny na własne żądanie. O ile mi wiadomo, żaden z członków komisji nie wystąpił o to, aby odbyć podróż do Smoleńska i na miejscu zbadać wrak. Katastrofa smoleńska. Ciąg dalszy rewelacji / — O Macierewiczu teraz w mediach albo źle, albo nic. Może w ten sposób chce wrócić, przypodobać się pewnym kołom politycznym? — Pan Macierewicz jak zwykle chce skorzystać z okazji, i przypominając siebie, szykuje się do objęcia schedy po Jarosławie Kaczyńskim. Przecież jest on wiceprzewodniczącym partii Prawo i Sprawiedliwość. Jest to człowiek zwykle łasy na różnego rodzaju przywileje, funkcje i stanowiska, a więc nie wykluczam, że liczy na to, że może objąć stanowisko szefa partii. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Stirlitz dobrej zmiany,"Kończący się 2016 rok był, bez wątpienia, rokiem Jarosława Kaczyńskiego.","Prezes, zawiadujący Polską z Nowogrodzkiej, niczym Gomułka ze swego gabinetu w gmachu KC, pozbawiony jakiejkolwiek konstytucyjnej władzy, ale sprawujący nieograniczoną wręcz władzę faktyczną — jest postacią kluczową dla zrozumienia Polski roku 2016. A także, najpewniej, trzech następnych. Toteż nie sposób przecenić wagi klucza do zrozumienia niezwykłej osobowości Prezesa Polski, jaki w tym roku trafił w nasze ręce. To jego własna książka „Porozumienie przeciw monowładzy. Z dziejów PC"". Dzieło to niewiele w istocie rzeczy mówi o swoistym fenomenie Porozumienia Centrum — partii nieudaczników, którzy dziś niepodzielnie rządzą Polską — za to przedstawia bardzo pouczający wgląd w mentalność samego Jarosława Kaczyńskiego. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaTam, gdzie pan może Pana Prezesa pocałowaćPocząwszy od tego, że musi być bardzo samotnym przywódcą, skoro nie ma nikogo, kto by mu powiedział, że takiej książki publikować nie należy. Jako monografia partii, czy przyczynek do historii politycznej III RP, książka jest wręcz zaskakująco rozczarowująca. Jakby to źle nie brzmiało, przez lata słyszałam wiele wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, zawierających wnikliwe — a nierzadko trafne — analizy sytuacji społeczno-gospodarczej III RP. Tymczasem jego opus magnum składa się wyłącznie z opowieści o tym, kto komu co powiedział i kto go w jakiej sprawie wydymał przez ostatnie 30 lat. Kaczyński nie analizuje procesów społecznych, nie tłumaczy motywacji swoich wyborów, nie stawia diagnoz i nie przedstawia recept na naprawę Rzeczpospolitej. Myśl polityczna dzieła sprowadza się do trzech czy czterech nierozwiniętych haseł: lustracja, dekomunizacja, walka z przestępczością, kara śmierci. Wielkim głosem krzyczy z niego bezkompromisowy prowincjonalizm polskiej prawicy: poza kilkoma wzmiankami o (nieudanych) kontaktach ze europejską chadecją, świat poza Polską dla Jarosława Kaczyńskiego nie istnieje. W zamian dostajemy kronikarski zapis personalnych rozgrywek z historii działalności publicznej niepodzielnego władcy Polski AD 2016. Osobisty odwet na wszystkich, którzy rozczarowali go i zawiedli przez ostatnie trzy dekady — czyli, krótko mówiąc, na wszystkich. Obrywa się oczywistym wrogom prezesa — takim, jak Wałęsa, Geremek, czy Michnik — ale także jego socjuszom, nawet tym zasłużonym, jak Olszewski, który, o zgrozo, bardzo chciał władzy, czy Chrzanowski, który „jak wiele wskazuje długo był agentem"". Dziwacznie wiele miejsca prezes poświęca obrzucaniu błotem postaci marginalnych — jak nieżyjący od dwóch dekad Tadeusz Kowalczyk, uroczy skądinąd radomski gangster, który był posłem PC w latach 1991-93 — czy też dawno zapomnianych, jak swego czasu ważny gdański działacz „S"" Jacek Merkel. Żrąca nieżyczliwość zionie z kilku wzmianek o Karolu Modzelewskim — co mnie szczerze zaskoczyło, bo w życiu nie spotkałam nikogo, kto mówiłby źle o Modzelewskim. AP Photo / Markus SchreiberAntuś PanSzczególnie rażąca — zwłaszcza w kontekście antyelitarnej retoryki Prawa i Sprawiedliwości — jest we wspomnieniach prezesa PiS słabo skrywana pogarda wobec klasy robotniczej. W 1968 „jeden człowiek powiedział: »robotnicy by was poparli, gdybyście chcieli obniżenia ceny kiełbasy.« A my krzyczeliśmy o»Dziadach«"". W 1980 w siedzibie MKS „uderzał specyficzny klimat. Obyczaje były jak z hali fabrycznej. Początkowo troszkę mnie zmroziło"". W 1990 roku głos na spotkaniach Konferencji Komitetów Obywatelskich mieli czelność zabierać „ludzie niewyglądający na intelektualistów"". A o Wałęsie można powiedzieć tylko tyle dobrego, że „nie miał wielu narowów częstych wśród grupy ludzi do której należał. Pił z umiarem, rzadko klął""… Z drugiej strony — o sobie Jarosław Kaczyński pisze dobrze bez żadnych zahamowań. Jego potrzeba odmalowania siebie samego w cokolwiek heroicznych barwach bywa zabawna, a gdyby chodziło o kogoś innego, mogłaby być nawet rozczulająca. Już na pierwszej stronie Jarosław Kaczyński wspomina o swoich nastoletnich wystąpieniach przeciw władzy („W 1965 przestawialiśmy strzałki, wskazujące drogę do punktu wyborczego tak, by kierowały ludzi do publicznego szaletu""). Jeszcze bardziej poruszające są opowieści o przebiegłości godnej Stirlitza — wiecie, jak wtedy, kiedy gestapo załomotało do jego drzwi. Zdjęcie : Leonid SwiridowEuropa daje dupy / Janek SKARZYNSKI W obronie Prawa i Sprawiedliwości— Kto tam?— zapytał Stirlitz. — Gestapo — odpowiedziało gestapo. — A poszli wy na ch… — odpowiedział Stirlitz. W ten sposób już piąty miesiąc wodził gestapo za nos. W wykonaniu Jarosława Kaczyńskiego wyglądało to na przykład tak: „Gmach otaczało ZOMO. Ruszyłem na bezczelnego. Wszedłem między nich z pewną miną. Udało się. Później często się to udawało, bo zomowcy nie wiedzieli co robić i jak reagować"". Choć oczywiście były i bardziej wyrafinowane metody: „Okolica była obstawiona przez radiowozy. Wtedy wymyśliłem kamuflaż. Teczkę, w której trzymałem wcześniej ulotki, wcisnąłem do siatki na sprawunki, na głowę nałożyłem czapkę z włóczki, a wiatrówkę odwróciłem na drugą stronę. Przeszedłem spokojnie obok milicji"". Naturalnie, czasem trzeba było postawić po prostu na tężyznę fizyczną i atletyzm: „Schwytanie studentów przez ciężko ubranych, wcale niemłodych zomowców było trudne. Byliśmy na ogół szybsi"". Czasem prezes umykał sam, w zgoła wałęsowym stylu: „Kiedy chcieli mnie wylegitymować, podbiegłem do ogrodzenia zajezdni i przeskoczyłem je"". A czasem w stylu Jamesa Bonda: „Dostałem wielką paczkę ulotek do rozrzucenia. Udało mi się i to na wypełnionym ZOMO Krakowskim Przedmieściu. Szczęśliwie uciekłem pogoni"". Rącze ucieczki i przebiegłe wywodzenie wroga w pole to tylko maleńka cząstka walki prezesa z komuną. Nie brakowało otwartego heroizmu: „Tym razem miałem bardzo ostre przesłuchanie. Wymyślali mi, straszyli, chcieli pobić, ale odpowiadałem twardo i się uspokoili"". Czasem przed heroizmem powstrzymywała go skromność — jak wtedy, kiedy esbek „zapytał czy chcę być internowany. Uczciwie mówiąc chciałem i skądinąd byłem pewnym że zostanę, ale z drugiej strony słyszałem o kabotynach, którzy zgłaszali się, żeby ich internować. Odrzekłem więc, że nie chcę"". Korzystając z okazji prezes prostuje znane historyczne nieprawdy, które krzywdzą go —niczym uczonych radzieckich — przypisując innym jego odkrycia. / Leonid SwiridowGenerał i karłyNa pewno pamiętacie na przykład uznany za historyczny tekst Michnika w „GW"" z 3 lipca 1989: „Wasz prezydent, nasz premier"". A tymczasem już w czerwcu Jarosław „przygotował referat, który miał przedstawić na posiedzeniu KKW. Jego tezy były następujące: za zgodę na Wojciecha Jaruzelskiego jako prezydenta — nasz rząd"". Referatu wprawdzie nie wygłosił, nie było czasu, ale „swój pogląd przedstawił w nieoficjalnych rozmowach"". I nie był to pierwszy moment, kiedy lewica dwuznacznego pochodzenia okradła go z autorstwa idei. W 1980 roku, na spotkaniu z Olszewskim, Macierewiczem i Dornem pod „Retmanem"", „wpadł na prosty pomysł: trzeba zarejestrować się wspólnie, a nie poszczególne organizacje związkowe osobno. Propozycja spodobała się kolegom. Rankiem 17 września zawieźliśmy ją do Gdańska"". Tymczasem propozycję wspólnej rejestracji — wraz z nazwą „Solidarność"" — bezczelnie zgłosił Karol Modzelewski (co może być zarzewiem żywej do dziś niechęci prezesa). A przecież „trzecia część planu Leszka"" na historyczne posiedzenie MKS 17 września 1980 przewidywała, że Modzelewski „miał nie mówić"" o swoim planie wspólnej rejestracji. Ale „nie dotrzymał umowy"", podlec. Dlaczego w zasadzie Karol Modzelewski, będący już wówczas legendarną postacią opozycji, miał realizować plan trzydziestoletniego działacza trzeciego szeregu — Jarosław nie wyjaśnia. Ale to się rozumie samo przez się, w końcu chodziło o „plan Leszka"". Od drobnych frustracji i zawiści, jakkolwiek zabawnych, ważniejsze jest to, co Kaczyński ujawnia na temat swojej filozofii uprawiania polityki i — delikatnie mówiąc — nader swoistego poczucia etyki. Oraz radykalnie podwójnej moralności. Bez skrępowania, a nawet ze swoistą dumą, opowiada o swojej dwuznacznej roli u boku Wałęsy, prezentując dość osobliwe przekonanie, że nielojalność wobec przełożonego — prezydenta RP jak by nie było — przynosi mu coś na kształt chluby. I nie chodzi o relacje po odejściu braci z pałacu — przykre rozwody są na polskiej prawicy normalnością — ale o czas kampanii wyborczej i pracy w Kancelarii Prezydenta. „Nie miałem wielkich nadziei związanych z Lechem Wałęsą. Mój sceptycyzm w stosunku do niego wyrażałem półgębkiem w wywiadach dla prasy zagranicznej a może i krajowej"" — wspomina kampanię, w której był jednym z głównych rozgrywających. Z dziwacznym samozadowoleniem opowiada, że jako szef kancelarii zaczynał pracę później niż prezydent: „Dopiero około dziesiątej. Stało się to przedmiotem sporu z Wałęsą, który domagał się, byśmy zaczynali choćby o dziewiątej. Zdarzały się w związku z tym ranne najazdy Wałęsy na Kancelarię, co denerwowało moją sekretarkę Barbarę Skrzypek, zdumioną tymi obyczajami"". Doprawdy fakt, że prezydent RP denerwował odwiedzinami sekretarkę szefa swojej Kancelarii sam w sobie był powodem do wymówienia mu posłuszeństwa. Zgoła inaczej, niż inne cechy prezydenta — na przykład, jego swoisty stosunek do kwestii żydowskiej. / StringerLech Wałęsa apeluje do UE: zróbcie coś! Zdjęcie : Igor MotowiłowDoktryna szoku a la PiSZe trzy razy z różnych miejscach zapewnia Kaczyński, iż zarówno on sam, jak i jego formacje polityczne, wolne są od antysemityzmu. A równocześnie wspomina, iż postawa Wałęsy wobec powierzenia mu „Tygodnika Solidarność"" „nie była zupełnie jasna, choć generalnie dobra"". Przejaw generalne dobrej postawy Wałęsy: „odrzucił zdecydowanie kontratak podjęty przez Zbigniewa Bujaka i Władysława Frasyniuk na prezydium KKW. Padły wtedy słowa: kto was namówił — Mazower czy żydostwo?"". Intrygujący jest też wgląd w sposób rozumowania i motywacje lidera PC. „W moim przekonaniu na czele rządu powinien stanąć Jan Olszewski"" — pisze Kaczyński wspominając rok 1990. „Dlaczego on? Był starym działaczem opozycji, jako młody człowiek należał do AK, potem zdążył działać w PSL Mikołajczyka, po jego klęsce nie poszedł, jak wielu innych, na ugodę"". I tak dalej — Kaczyński przez pół strony wymienia zasługi życiorysowe swojego pomazańca, kompletnie nie odnosząc się do faktu, że Olszewski zupełnie nie nadawał się na premiera, co było oczywiste dla wszystkich, którzy go znali. Był neurotyczny, zdezorganizowany, nie miał grama zdolności przywódczych — Kaczyński nawet nie próbuje twierdzić, że było inaczej; to po prostu nie miało żadnego znaczenia. Choć mogłoby się wydawać, że sprawność i merytoryczne przygotowanie szefa rządu w tak kluczowym dla historii kraju momencie winny leżeć na sercu zatroskanemu dobrem ojczyzny politykowi. Nawiasem mówiąc, wzniosły życiorys Olszewskiego upoważniał go do rządzenia państwem, ale nie wystarczał do otrzymania jedynki na wspólnej z Kaczyńskim liście. W tej kwestii priorytety musiały być inne: „Najder domagał się, aby co najmniej na jednej liście (warszawskiej albo krajowej) pierwszy był Jan Olszewski. Postulat rozsądny i zostałby przyjęty, gdyby nie to, że opozycja w PC stawiała właśnie na Jana Olszewskiego. Sygnał, że ustępuję miałby fatalne skutki. Nie chciałem przegrywać"". Merytoryczne względy zresztą nigdy nie ważyły nadmiernie przy personalnych decyzjach. Lech Kaczyński został w 1992 roku szefem NIK — choć nie chciał — bynajmniej nie dlatego, że była to instytucja kluczowa z punktu widzenia walki z nadużyciami, których zwalczanie było najważniejszym celem Porozumienia Centrum. Jarosław Kaczyński „w miejscu ustronnym przez przypadek"" usłyszał rozmowę dwóch posłów PC, którzy narzekali, że jego brat nie chce bardzo ważnego stanowiska. „Powiedziałem o tym Leszkowi. Sugerowałem, że wobec sytuacji w klubie nie mam sensu antagonizowania jego członków"". Z rozbrajającą szczerością Jarosław Kaczyński wspomina negocjacje nad uratowaniem rządu Suchockiej. Rządu powstałego na gruzach gabinetu Olszewskiego, który wszak, jak wiemy, jako jedyny w latach 90. walczył z patologiami transformacji, ze szczególnym uwzględnieniem złodziejskiej prywatyzacji. Warto o tym wspomnieć, bo w tym zakresie rząd Suchockiej był prostą kontynuacją gabinetów Mazowieckiego i Bieleckiego, wraz z obecnością w nim Janusza Lewandowskiego, ojca polskich przekształceń własnościowych. Czy PC zażądało zmiany polityki prywatyzacyjnej rządu, albo choć samego Lewandowskiego? Jak myślicie? „Moje stanowisko przedstawiłem krótko. Jeśli możliwe są gwarancje zaprzestania ataku na nasz klub, niszczenia nas, możemy rząd ocalić, jeśli nie, to nie będziemy go popierać bez względu na konsekwencje"". . Leonid Swiridow / Zdjęcie archiwalne„Gazeta Wybiórcza"": Ekskluzywna prasówka dla aI jeszcze jedno niezwykle wiele mówiące wyznanie. Noc wyborcza 1993. „Pierwszy komunikat by dla nas fatalny. Nieomal wszyscy wchodzą mając po 5 procent, my mamy 4 i nie wchodzimy"". Ale nad ranem okazało się, że „jest dużo mniej fatalnie niż w sytuacji, którą pokazały pierwsze wyniki w telewizji — to znaczy inni weszli, my nie. Nasza przegrana była tylko częścią szerszego zjawiska, ogólnej klęski prawicy i ciężkiej porażki formacji wyrosłej z Solidarności"". Chodzi — przypomnijmy — o partię, której zasadniczym postulatem w tym okresie była dekomunizacja i która powstała po to, żeby walczyć z „postkomunizmem"". I oto cztery lata po upadku tego zbrodniczego ustroju wybory w Polsce wygrywa formacja stricte postkomunistyczna. Ale nie jest tak źle, bo inni antykomuniści też przerżnęli. Nie sądzicie, zapytam naiwnie, że człowiek zatroskany o losy Polski i wierzący w narodowo-katolickie wartości nie powinien radować się klęską całej prawicy, tylko prosić boga, żeby ojczyzna nie wpadła w łapy komunistów? Ale może ja się nie znam na patriotyzmie, zwłaszcza prawicowym. A skoro już jesteśmy przy dekomunizacji: uroczy przykład podwójnej moralności Jarosława Kaczyńskiego przynosi historia Jerzego Breitkopfa, członka PZPR od 1952 roku i wieloletniego szefa Kancelarii Rady Państwa PRL, którego Kaczyński, mimo głośnych krzyków o konieczności dekomunizacji, pozostawił na stanowisku swojego zastępcy w kancelarii Wałęsy. A także, jak wspomina z rozbawieniem, nie miał żadnych oporów, żeby skorzystać z komuszych kontaktów Breitkopfa, żeby załatwić mamusi wczasy do Bułgarii. Nawiasem mówiąc, oprócz kilku ogólnych okrzyków na temat konieczności dekomunizacji, komuniści są w dziele prezesa raczej nieobecni. Owszem, znajdziemy kilka dziwacznych teorii — na przykład, prezes generalnie „nie wierzy"", że Wojciech Jaruzelski był matrioszką, czyli nasłanym przez towarzyszy radzieckich sobowtórem samego siebie, ale jednak „pewne przesłanki na to by wskazywały"". . Leonid SviridovPutin to skarbNajważniejsza z nich to fakt, iż Generał był za dobrze wychowany: „jego ziemiańskie maniery były odrobinę przerysowane, posunięte o jeden most za daleko"". Inna imponująca swym rozmachem teoria jest taka, że w 1989 roku to Kiszczak z Jaruzelskim załatwili Mazowieckiemu premierostwo za pomocą arcybiskupa Orszulika: „Doszli do wniosku, że jest mniej niebezpieczny. I użyli kanału kościelnego"". Jednak generalnie komuna nie zajmuje zbyt poczytnego miejsca na liście zwalczanych piórem prezesa wrogów. Z tym większą satysfakcją donoszę, że tygodni „NIE"" został wyróżniony — jako TW Wałęsy. „Wreszcie kolejna operacja — »lojalka«. (…) »Nie« atakowało, co prawda, Wałęsę i wyśmiewało go, ale nie przeszkadzało to we współpracy przeciwko wspólnemu prawdziwemu wrogowi, a tym byliśmy my"". Mamy dla prezesa przykrą wiadomość: w 1993 roku naprawdę mało kto zwracał na niego uwagę. Wałęsa prowadził swoją wojnę z całym światem, myśmy zajmowali się zwalczaniem Wałęsy, parafianki Suchockiej i świętej trójcy z ZChN. Dyskretna potęga jego skupionej na wewnętrznym mordobiciu organizacji umykała nam, jak wszystkim innym. Z bólem przyznajemy, żeśmy się mylili. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska pod specjalnym nadzorem,Otwieranie listów otwartych jest z pozoru czynnością tak samo absurdalną jak zamykanie drzwi zamkniętych.,"My, Polacy, żyjemy jednak w kraju aberracyjnym, w którym do władzy doszli — powiedzmy to sobie otwarcie — szaleńcy i pomyleńcy, którzy, jak rzecz się ma w przypadku Antoniego Macierewicza, chcą wzmocnić ochronę powietrzną kraju importując do Polski za przesadną cenę wrak „Tupolewa"" ze Smoleńska. Stosunki polsko-rosyjskie są tak złe, że już nie można ich pogorszyć? Pokaże najbliższa przyszłość, że można. I jeszcze jak można! AP Photo / Alik KepliczPolska - Rosja: szansa na przełomPrzebijam się przez warstwy osłonowe listu otwartego Zbigniewa Ziobry do unijnego komisarza, skądinąd obywatela Niemiec, gdzie polski minister poucza dostojnego adresata, żeby nie wygrażał Rzeczypospolitej jakowymś „nadzorem"" ze strony władz unijnych, bo Ziobro jest wnukiem bojownika AK, który przez całą okupację hitlerowską z takim nadzorem walczył. Gdy w tym komunikacie pogrzebie się jeszcze głębiej, można dokopać się zapowiedzi rewindykacji krzywd wojennych doznanych tak od Niemców, jak i od ZSRR. Lech Kaczyński podczas kurtuazyjnej wizyty premiera Rosji na uroczystościach rocznicowych Obrony Westerplatte wypomniał Putinowi „ludobójstwo w Katyniu"". Sąd w Strassburgu orzekł później, że w Katyniu NKWD dopuściło się zaledwie zbrodni wojennej, a nie ludobójstwa. Jaką obelgę w stosunku do dzisiejszej Rosji wymyśli Ziobro, który dla unijnych werdyktów nie ma najmniejszego respektu? Ziobro jednak jest wnukiem nie tylko bojownika AK. Wśród jego krewnych i powinowatych na pewno znajdzie się także „dziadek wermachtowiec"", a kto wie, czy nie jakiś — boże przebacz! — bolszewik. A ten dziadek, bojownik AK, z pewnością nie walczył przez całą okupację, lecz raczej przez jakiś jej niewielki odcinek końcowy. / WANG ZHAO Chiny aktywnie pozbywają się amerykańskich papierów wartościowychDo kręgu rodzinnego ministra Ziobry puka Leszek Miller (cóż za nazwisko były premier sobie wymyślił!) i z opanowanej przez ziobrystów anteny TV Republika namawia prezesa Kaczyńskiego, żeby dał stanowczy odpór nieuprawnionym naciskom ze strony urzędników Unii Europejskiej. W telewizji TVN 24 stary i mądry Leszek Miller powiedział, że to, co w Brukseli i w Berlinie nazywają zamachem stanu, zamachem stanu wcale nie jest, bo przecież Lech Kaczyński nie odbiera władzy przemocą samemu sobie! Ale wkrótce potem odrobineczkę tylko starszy Miller w TV Republika powiedział już całkiem niedorzecznie: „Jestem zdziwiony postawą naszych przyjaciół socjaldemokratów z Niemiec, którzy po prostu powinni się odciąć od nierozważnej polityki pani kanclerz. I jasno dać temu wyraz. Jestem najbardziej zdumiony jednak postawą niemieckich mężczyzn. Przecież te kobiety nie były same, gdzie byli, na litość boską, ich partnerzy, dlaczego na to pozwalali? Być może wystawię zbyt wysoką ocenę polskim mężczyznom, ale nie wyobrażam sobie Polaków, którzy patrzyliby na to z niechęcią do jakiejkolwiek interwencji"". AP Photo / Alik KepliczRocznica wyzwolenia Warszawy. Jerzy Tyc: „Antoni Macierewicz bardzo nas uraził”Fałszywe przekonanie Millera o wyższej wartości bojowej cywilnego Polaka nad Niemcem zgodne jest z wyobrażeniami prezesa Kaczyńskiego o przewagach bitewnych husarii polskiej nad szwedzkimi knechtami i wyższości ułana jazłowieckiego nad wermachtowcem, a legionisty Piłsudskiego nad bolszewikiem Tuchaczewskiego. Przekonania takie korespondują dobrze z transparentem kiboli „Legii"", którzy przywitali litewskich futbolistów zaleceniem, by „litewskie chamy"" oddały pokłon przed „polskimi panami"". Bez wątpienia kibice „Legii"" daliby srogi wycisk muzułmańskim uchodźcom na bandyckiej wyprawie do Kolonii w Noc Sylwestrową. Gdyby za mało było pięści, w ruch poszłyby kastety, noże, maczety. A tymczasem każdy spokojny Niemiec z żonką uwieszoną u jego męskiego ramienia, zaskoczony tłumną agresją muzułmańskich chuliganów, chronił przede wszystkim swoją partnerkę, matkę jego dzieci, czy też tylko kochankę. Jedynie uformowani w policyjne bataliony niemieccy mężczyźni mogli przeciwstawić się „tysiącowi imigrantów"", którzy przezornie na miejscu bandyckiej akcji stawili się bez swoich haremów. W Kolonii zabrakło właśnie lokalnej policji, za co nie należy jednak winić niemieckiej pani kanclerz. Fotolia / Robert KneschkeNikt nie chce spać z posłanką Pawłowicz / John ThysWiosną NATO rozpocznie budowę w Polsce infrastruktury dla tarczy antyrakietowej„Uważam panią Merkel za szkodnika w UE. Szkodnika, który być może doprowadzi do krachu w tej pięknej perspektywie, jaką jest UE"" — oświadczył w TV Republika polityk Miller, który po doszczętnym zniszczeniu SLD, stanowiącej jedyną reprezentację lewicy w Sejmie, padł na twarz, ale teraz już „podnosi się z klęczek"". Bohater naruszającej ówczesne przepisy dewizowe afery z „moskiewską pożyczką dla PZPR"" powinien znaleźć w sobie więcej sił męskich i oprzeć się przeciąganiu przez partię rządzącą, zwłaszcza, że człowiek którego Miller sklasyfikował niegdyś słowem publicznym jako kompletne intelektualne zero, ponownie wdrapał się na stanowisko ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Miller wini kanclerz Merkel, że nie odróżniła uchodźców od imigracji zarobkowej. Miller nie widzi różnicy między polskimi uchodźcami zarobkowymi, którzy dotarli do Londynu komfortowymi samolotami, i zarobkowymi imigrantami, którzy z południowych wybrzeży Morza śródziemnego, docierali do Włoch i Grecji kruchymi łodziami, narażając siebie i własne rodziny na topiel w morskich odmętach. Przykro mi, ale wolałbym z panią kanclerz Merkel budować drugą nitkę Nord Stream, która zwiąże ekonomicznie Lizbonę z Władywostkiem, niźli z premierem Millerem odbudowywać socjalizm w Rzeczypospolitej. Jakub Kopeć, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto chce niech czyta: Kaczyński dał się ograć,"W takich oto okolicznościach, kiedy opozycja dogadała się, a Prezes Kaczyński dostatecznie nie dopilnował - „sprawa się rypła”.","AP Photo / Czarek SokolowskiUrban dla a: Polską rządzi...Najbardziej interesujące w ostatnim czasie posiedzenie Senatu, dotyczyło sprawy senatora Koguta. Zezwolić na jego aresztowanie czy nie – mieli zdecydować senatorowie. W tajnym głosowaniu, mimo rekomendacji Prezesa Kaczyńskiego, że wszyscy wobec prawa są równi, senator Kogut został decyzją senatorów wybroniony — na razie — przed aresztowaniem. Wynik był następujący: 32 senatorów było za zezwoleniem na aresztowanie, 37 było przeciw, a 19 wstrzymało się od głosu. Platforma szybko ogłosiła, że PiS broni swoich przed aresztowaniem więc niczym nie różni się od PO, druga część argumentacji została niewypowiedziana, ale pozwala na snucie takich sugestii. Argumentacja słaba pod względem etycznym, ale lepsza taka niż żadna, zwłaszcza, że kiedy wszyscy ubabrani są w błocie, to i samo błoto staje się mniej nieznośne. . Aleksey VitvitskiyNadszedł moment, aby Polska odegrała pozytywną rolę w historii świataTym samym Platforma odniosła pierwsze — od dawna oczekiwane — zwycięstwo. Nie ma w tym wielkiej zasługi „platformianych” działaczy, bo z pomocą przyszła procedura głosowania, którą Platforma wsparła odrobiną prymitywnego cwaniactwa, z którego — notabene — słynie. Nie uważam, że ten rodzaj cwaniactwa jest domeną członków PO, ale jest to pierwszy przykład, kiedy ten rodzaj „inteligencji” został zastosowany w sposób bezpośredni przeciwko PiS i trzeba dodać, że okazał się skuteczny na kilku płaszczyznach. Po pierwsze: w opinii społecznej powstało wrażenie, że PiS broni swoich. Po drugie: wśród członków PiS, zacznie się poszukiwanie „zdrajców”. Po trzecie: PO otrzymała „oręż” – słaby, ale zawsze oręż – do tworzenia atmosfery wokół PiS jako partii broniących swoich skorumpowanych kolesi. Po czwarte: PiS zostało zmuszone do działań wyjaśniających, a jak powszechnie wiadomo „tylko winny się tłumaczy”. AP Photo / Alik KepliczPani doktor Magdalena Ogórek. PisarkaW takich oto okolicznościach, kiedy opozycja dogadała się, a Prezes Kaczyński dostatecznie nie dopilnował — „sprawa się rypła”. Jaką tajemnicą okryte jest głosowanie nad wnioskiem o zezwolenie na areszt senatora Koguta. Tajność posiedzenia i tajne głosowanie pozwoliło senatorom Platformy na dokonanie zmowy, która okazała się skuteczna. Ewentualność jej niepowodzenia nie niosła większych strat wizerunkowych dla Platformy. Mechanizm okazał się bardzo prosty, przez to niezauważalny. Senatorowie PiS nie wiedząc o zmowie postanowili zachować się w stosunku do kolegi, senatora Koguta, po koleżeńsku. Jedni się wstrzymali, bo uważali, że tym samym nie są „za”, kilku głosowało „przeciw”, bo wyszli z przekonania, że to głosami senatorów PO zostanie ustalony oczekiwany przez Prezesa Kaczyńskiego wynik. Wydumali, że mają 28 głosów luzu, w postaci 26 senatorów PO i 2 niezrzeszonych, których uznano za głosy pewne na „tak”. W takich okolicznościach pośród senatorów PiS nastąpiło rozprężenie i w efekcie „przeliczyli się”, a na cały PiS spadł nieoczekiwany problem, który będzie musiał być rozwiązany z jeszcze większym rygoryzmem niż było w zamiarze. Część senatorów PiS chciała zachować „twarz” wobec senatora Koguta,, a w efekcie spowodowała rysę na wizerunku PiS. . TartakovskyCzy Warszawa zostanie koniem trojańskim Europy?Matematyka kombinacyjna pomieszana z emocjami doprowadziła do tego, że Platforma odniosła sukces, którego nie może odtrąbić, ale może się nim delektować z kilku powodów. Senator Kogut nadal jest oskarżonym o korupcję. PiS został postawiony w pozycji broniącego skorumpowanych. Sprawa ma – polityczny — ciąg dalszy i nadal można nią pogrywać. Niestety, sam Senator Kogut znalazł się w najgorszej możliwej sytuacji. Teraz jest pewne, że aresztu już nie uniknie. Zostanie „wsadzony”, bo „PiS musi być poza podejrzeniem”. / Karty w rządzie rozdaje Jarosław KaczyńskiCzy PO może się cieszyć? Propagandowo PO odniosła krótki, ale niewątpliwy – niewielki — sukces: kilka wiadomości prasowych przez trzy dni i argument w telewizyjno-radiowych pyskówkach, oto i całe osiągnięcie. Radość będzie krótkotrwała, bo po aresztowaniu senatora Koguta, o wiele łatwiej — w sensie propagandowym — będzie można aresztować członków opozycji. Efekt dodatkowy: Pani Gronkiewicz-Waltz pojawi się przed komisją ds. reprywatyzacji, aby nie być doprowadzoną. Przegranym jest senator Kogut i wszyscy z PO, na których prokuratura ma „kwity”. Jak wsadzą senatora Koguta to nie będzie żadnego problemu, aby wsadzić innych. Władze PO o tym nie pomyślały i za tę chwilę radości, będą chodzić do swoich kolegów, ale „na widzenia”, jeśli będą się jeszcze do nich przyznawać, co już nie jest takie pewne. Brzmi to jak spiskowa teoria, ale jest więcej niż prawdopodobna. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tusk to nie jakiś Piłsudski. Tusk to tylko Tusk,"Jedynym motywem sprzeciwu wobec polityki rządu PiS nie jest jakaś szczególnie inna wizja Polski, niż ta Prawa i Sprawiedliwości, ale chęć powrotu do utraconego żłobu. 99% polityków jest fachowcami od niczego.","Wśród komentatorów życia politycznego w Polsce coraz częściej pojawia się prognoza, zgodnie z którą jedyną szansą dla antypisowskiej opozycji jest zjednoczenie się pod szyldem KOD-u. / Frederick FlorinPanie Donaldzie Tusku! Dlaczego Pan mnie inwigilował?Cała ta parlamentarna opozycja koło żadnej idei nawet nie stała. PO, PSL, a także partii bankierów — Nowoczesnej, nikt o żadne idee też nie posądza. Wszystkie polskie mainstreamowe partie są programowo bezideowe, o czym przekonujemy się po każdej zmianie włądzy. To niestety prawda, że jedynym motywem ich sprzeciwu wobec polityki rządu PiS nie jest jakaś szczególnie inna wizja Polski, niż ta Prawa i Sprawiedliwości, ale chęć powrotu do utraconego żłobu. Polacy dobrze to widzą i nawet jeśli PiS też im się do końca nie podoba, to na pewno nie chcą powrotu Platformy. Po latach straszenia PiS-em przez PO dziś to PiS może rozpocząć straszenie tych, którzy dostali pieniądze z programu 500+, że przyjdzie Platforma i im to odbierze. Opór opozycji napędza także realny strach przed wynikami właśnie rozpoczętego audytu, który dla wczorajszych niepodzielnych włodarzy naszego kraju często będzie kończył się kryminałem. REUTERS / Kacper PempelKOD: Putin jest złym wilkiem flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodniaOpozycji nie tylko brak nowych atrakcyjnych twarzy, a te, które są, wielokrotnie się skompromitowały. Nade wszystko brak jej wyrazistego lidera, a na horyzoncie nie widać nawet kandydata na niego. Na pewno nie nadaje się do tej roli Schetyna. Wystarczy na niego popatrzeć, zanim się jeszcze odezwie. Gdy się odezwie, robi się coraz gorzej. Nie ma na nią szans ani słabo rozpoznawalny Kosiniak-Kamysz, ani niedouczony Petru. Kijowski, lider KOD-u, nie tylko nie ma charyzmy, ale i organizacyjnego zaplecza. Rola, jaką dają mu na politycznej scenie opozycyjni liderzy, to raczej parawan, za którym chcą stanąć przegrani politycy, by w nowej formule, w przebraniu, powrócić do koryta. Pozorna jedność opozycji trzeszczy jednak w szwach w obliczu partykularnych interesów każdej z opozycyjnych partii, które nadal ze sobą konkurują. Na Dolnym Śląsku Platforma Obywatelska praktycznie utraciła swoją strukturę na rzecz Nowoczesnej Ryszarda Petru. A mając na względzie fakt, że członkowie wszystkich największych partii politycznych w Polsce zmieściliby się na Stadionie Narodowym, gdy zainteresowanych przynależnością do partii politycznych w Polsce brak (zwłaszcza wtedy, gdy ta przynależność nie przynosi już członkom tak dużych korzyści materialnych), liderzy zaczynają kłusować w lasach konkurentów. A to oznacza mniej lub bardziej otwartą wojnę o stan posiadania. Są też tacy, którzy, jak to u nas w kraju nieraz bywało, oczekują powrotu na białym koniu, tym razem Donalda Tuska. Męża opaczności, który gdy tylko się zjawi, zbawi tych wszystkich outsiderów i przywróci na łono koryta. Jako jedyny uchodzący nadal w kraju za człowieka sukcesu, który po prostu w odpowiednim momencie zwiał do Brukseli, ma on szansę stanąć w szranki z Kaczyńskim. Jednak nie kwapi się on do tego, bo ma świetny etat w Unii Europejskiej. Trzepie tam kasę, o której na polskim podwórku mógłby tylko pomarzyć. Nie wychyla się też za bardzo i stara się nie komentować tego, co robi PiS. Liczy na drugą kadencję. Licząc na nią, musi zabiegać o poparcie polskiego rządu. Przewodniczącego Rady Europejskiej nie wybiera się dlatego, że jest jakimś wybitnym fachowcem (z wykształcenia to mgr historii beż żadnego dorobku naukowego), ale wybory te mają zawsze polityczny charakter. 99% polityków jest fachowcami od niczego. W zbiurokratyzowanej i niezbyt demokratycznej Unii Europejskiej stanowiska takie nadaje się obywatelom różnych krajów, by od czasu do czasu ich rządom i mieszkańcom zapewnić złudzenie znaczenia i prestiżu, jakim cieszy się ich kraj. Wyborem Tuska można zadowolić tylko Polskę, albo nikogo, gdy ta tego by nie oczekiwała. Prawdziwa władza, pozbawiona jakiejkolwiek demokratycznej kontroli, to przecież komisja Europejska. Samym zainteresowanym zaś pozwala to tylko zadbać o ich własne interesy. / EMMANUEL DUNANDDonaldzie! Czas pakować walizki!Także sam Tusk obawia się, że gdy po skończonej kadencji wróci do kraju, może tu czekać na niego cela. Z drugiej strony, Kaczyński jest gotów poprzeć go w reelekcji, byleby tylko do domu nie wracał. Na pewno nie jest w jego interesie, by zrobić z Tuska męczennika, a także konkurenta. Lepiej dla niego, by pozostał dalej figurantem w Brukseli i liczył zarobione euro, niż wracał do krajowej polityki. Z powrotem Tuska jest jeszcze jeden problem. Tusk to nie jakiś Piłsudski. Tusk to tylko Tusk. By wrócić na białym koniu, musi posiadać… konia. Zdjęcie : Mateusz PiskorskiDzień i noc ABWOn jednak nie posiada nie tylko białego, ale nawet gniadego czy karego. Bo czy może on tu jeszcze liczyć na jakieś zaplecze? Raczej nie. Jego powrotu do kraju nie oczekuje nie tylko Kaczyński, ale także i Schetyna, który dziś stoi na czele Platformy. Tusk do krajowej polityki już raczej nie powróci. Komuś, kto był „Prezydentem"" Europy, nie wypada już stawać na czele upadającej partii. Opozycja nie ma ani atrakcyjniejszego dla większości społeczeństwa pomysłu na Polskę, ani tym bardziej po ośmiu latach rządów wiarygodności w tym, co robi. Z taką opozycją Kaczyński może spać spokojnie. A PiS można pokonać tylko wtedy, gdy uderzy się w niego z lewej strony, odpowiadając tym samym na rozbudzone przez PiS w jego strategii walki o władzę socjalne oczekiwania społeczeństwa. Trzeba umieć przekroczyć granice, na których zatrzyma się PiS, który gospodarczo wiele od poprzedniej ekipy nie różni się. Tego zaś może dokonać wyłącznie autentyczna, propracownicza, prosocjalna i antyimperialistyczna lewica, której nie ma, a na którą w Polsce od 25 lat ciągle czekamy. Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Państwo, które zagraża Unii Europejskiej bardziej niż Brexit","Niedemokratyczna polityka Polski zagraża integralności Unii Europejskiej o wiele bardziej niż wyjście Wielkiej Brytanii z jej struktur, pisze pracownik naukowy Ośrodka Nowego Podejścia do Ochrony Bezpieczeństwa Stanów Zjednoczonych Adam Twardowski w artykule dla „The National Interest”.","Wielka Brytania zawsze była powściągliwym uczestnikiem szerokiego projektu europejskiego. Bez względu na niestabilność rynków, którą pociągnęło za sobą brytyjskie referendum, Unia Europejska da sobie radę bez Londynu, uważa Twardowski. . Alexander VilfBusiness Insider wskazał państwo, które „rozwali” Europę„Przyjęcie poprawek do ustaw o mediach i Trybunale Konstytucyjnym, które zostały ostro skrytykowane przez władze Unii Europejskiej, postawiło pod znakiem zapytania zdolność przetrwania polskiej demokracji”. O wiele mniej prawdopodobne jest to, że Unia Europejska wytrzyma łamanie swoich praw i ignorowanie wyznawanych przez nią wartości przez państwa członkowskie, które weszły do Unii Europejskiej mniej więcej dziesięć lat temu „przy ogromnym ryzyku i rozejściu się podejść do zjednoczenia” — zauważa ekspert. Jeszcze rok temu Polska miała o wiele więcej wpływów w Unii Europejskiej niż kiedykolwiek w swojej historii. Po wejściu do Wspólnoty Warszawa przeprowadziła szereg reform, rozwijała gospodarkę i zajęła miejsce wśród najważniejszych państw europejskiego projektu. Co więcej, w 2014 roku liderzy Unii Europejskiej w ramach „symbolicznego gestu” wybrali polskiego premiera Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej. Polska stała się „wyspą politycznej i ekonomicznej stabilności”, a jej głosu słuchano jak nigdy wcześniej, przypomina Adam Twardowski. Fotolia / ATLANTISMEDIAMedia: na Hiszpanię i Portugalię może zostać nałożona grzywnaJednak wszystko się zmieniło jesienią 2015 roku, kiedy do władzy powrócił przewodniczący partii „Prawo i Sprawiedliwość” Jarosław Kaczyński i został „faktycznym liderem” państwa. Warszawa zepsuła swoje stosunki z najbliższym sąsiadem – Berlinem, a jej „reputacja jako wiarygodnego europejskiego partnera” została nadwyrężona po odmowie współpracy z Unią Europejską w zakresie problemów migracji i klimatu. Przyjęte poprawki do ustaw o mediach i Trybunale Konstytucyjnym, które zostały ostro skrytykowane przez władze Unii Europejskiej, postawiły pod znakiem zapytania zdolność przeżycia polskiej demokracji, głosi artykuł. Polityczne nastroje panujące w Polsce są bardzo pociągające dla eurosceptyków. Ludzie o takich poglądach mogą nadszarpnąć europejskie normy życia, korzystając w tym ze wszystkich plusów członkostwa w Unii Europejskiej. W takim wypadku Unia Europejska straci o wiele więcej niż w wyniku Brexitu, uważa ekspert. AP Photo / Michael KappelerWaszczykowski prosto z mostu: „Za ataki w Niemczech odpowiedzialni są sami Niemcy""Przypomnijmy, że 2 czerwca „The Financial Times” napisał, że Bruksela oskarżyła polski rząd o to, iż zagraża zwierzchności prawa w państwie, oraz nie wykluczyła, że „może zostosować drogę sankcji wobec Warszawy”. 1 czerwca wiceszef Komisji Europejskiej Franz Timmermans oświadczył, że Komisja Europejska i Polska nie doszły do kompromisu w sprawie zwierzchności prawa w państwie. Jednocześnie 28 maja szef MSZ Polski Witold Waszczykowski oświadczył, że Unia Europejska ryzykuje przemianą w „superpaństwo”, jeśli nie zmiejszy ingerencji swoich instytucji w sprawy wewnętrzne państw członkowskich. . Sergey Guneyev Putin znów odwiedza UE14 kwietnia Parlament Europejski przyjął rezolucję o sytuacji w Polsce. W niej, między innymi, wyraził „poważne zaniepokojenie” z powodu działań polskich władz ograniczających pełnomocnictwa Trybunału Konstytucyjnego w państwie, nazywając to zagrożeniem dla demokracji i zwierzchności prawa. Pod koniec grudnia 2015 roku prezydent Polski Andrzej Duda zatwierdził poprawki do ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Ustawa wywołała ostre spory w samej Polsce, a także sprowokowała krytykę ze strony Brukseli, która obawia się, że narusza ona zasady państwa prawa. Komisja Europejska skierowała do Warszawy dwa pisma z żądaniem wyjaśnień. REUTERS / Pascal Rossignol„Europa powinna skupić się na zapewnianiu bezpieczeństwa, a nie na motywach zamachowców”Komisja Europejska na razie nie wprowadziła sankcji w stosunku do Polski, ale zagroziła państwu zabraniem jej prawa głosu w Radzie Europy. Po tym Polska przyjęła jeszcze jedną ustawę ograniczającą prawa obywatelskie – zakłada ona rozszerzenie monitoringu elektronicznego i gromadzenia informacji. 15 lutego Warszawa odrzuciła oświadczenie amerykańskich senatorów Johna McCaina, Bena Cardina i Dicka Durbina o tym, że przyjęcie w Polsce w ostatnich miesiącach nowych ustaw o Trybunale Konstytucyjnym i mediach podważa demokrację. 9 marca Trybunał Konstytucyjny Polski ogłosił werdykt o niezgodności konstytucji z szeregiem poprawek do ustawy o Trybunale przyjętych przez rządzącą partię Prawo i Sprawiedliwość, które wywołały falę sporów w polskim społeczeństwie.",,
Putin jest wszędzie. Pani Gosiewska o tym wie i apeluje do niego w Chicago,"Wicemarszałek Sejmu RP Małgorzata Gosiewska stwierdziła, że zakaz wjazdu do Rosji jest odwetem za jej działalność na rzecz demokracji na wschodzie Europy. Sprawę uznania jej za persona non grata przez władze w Moskwie skomentowała podczas pobytu w Chicago.","Małgorzata Gosiewska podkreśliła, że spodziewała się takiego kroku ze strony rosyjskich władz. Jej zdaniem, ma to związek z tym, że od wielu lat wspiera siły prodemokratyczne w Rosji. „Wiem, czego boi się prezydent Putin. Przede wszystkim boi się prawdy, a ja tę prawdę głoszę” – powiedziała wicemarszałek Sejmu. „Pani Małgorzata Gosiewska zakładając, że w ogóle prezydent Rosji wie o jej istnieniu, pokazuje jej dość zawyżone poczucie wartości” – stwierdził polski publicysta i politolog Tomasz Jankowski odpowidając na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Jak wiadomo, Władimir Putin jest wszędzie, w tym również w Chicago. Bo właśnie tam pani wicemarszałek Sejmu skomentowała informację o tym, że ma zakaz wjazdu do Rosji i podała jak najbardziej prawdziwą przyczynę tego… — No tak, pani Gosiewska zawsze mówi prawdę. Trzeba by zbadać, w jaki sposób dowiedziała się o tym, że zakaz został wydany przez prezydenta Federacji Rosyjskiej? . Jarosław AugustyniakMateusz Piskorski wychodzi z cienia? (wideo)To jest klasyczny przykład polskiej megalomanii, która się objawia na dwie strony. Bo z jednej strony widzimy ją wtedy, gdy polscy politycy przebierają nogami, żeby sfotografować się z prezydentem Stanów Zjednoczonych, ktokolwiek to by zresztą nie był, i kto ma ich uwiarygadniać w oczach polskiej opinii publicznej. A z drugiej strony właśnie przekonanie o tym, że Władimir Putin sprawując swoją funkcję jak gdyby przejmuje się polskimi politykami, w zasadzie jest lustrzanym odbiciem tej megalomanii. Pani Małgorzata Gosiewska zakładając, że w ogóle prezydent Federacji Rosyjskiej wie o jej istnieniu, pokazuje jednak dość zawyżone poczucie wartości. Ja wątpię, żeby prezydent Federacji Rosyjskiej w ogóle znał jakiegoś polskiego parlamentarzystę. Tak zresztą, jak pewnie i polski prezydent nie zna rosyjskich parlamentarzystów, co jest zupełnie normalne, gdyż są to dwa różne poziomy. Ale skoro pani Gosiewska twierdzi, że to Putin wydał jej zakaz wjazdu do Federacji Rosyjskiej, i że ona zawsze mówi prawdę, co by znaczyło, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego powinna na poważne zainteresować się jej kontaktami. — Dlaczego polscy politycy, jak tylko wyjeżdżają poza granice Polski, gdzieś na przykład, na wyjazd służbowy, tak, jak pani Gosiewska do Chicago, od razu coś mówią, informują, o jakichś poważnych decyzjach czy o czymś innym? Czy to jest tak, że pani Gosiewska jest w ogóle nie zauważalna w Polsce, że musi coś głosić obowiązkowo poza granicami kraju? — Tutaj zauważyłbym dwa aspekty. Po pierwsze, jest to próba jakby zbudowania własnej pozycji politycznej. Czyli pani Gosiewska chce się wyróżnić z grona tych wszystkich maszyn do głosowania w Sejmie, parlamentarzystów Prawa i Sprawiedliwości. A z drugiej strony wynika to z kontekstu utraconego mocarstwa. Polscy politycy bardzo by chcieli zaznaczyć, zwłaszcza za granicą, rzekomą Polskę mocarstwowość. Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaMonika Jaruzelska dla a: Mówię do Prezydentów RP - nadal startuję do Senatu To znaczy, że Rzeczpospolita jest rzeczywiście dziś poważnym światowym graczem, że bez Rzeczpospolitej żadne poważne decyzje na świecie nie zapadają, że polski poseł jest wpływową postacią, która może mieć wpływ na bieg historii. I to jesz zauważalne na wielu poziomach, zwłaszcza w Stanach Zjednoczonych, które są uważane za patrona obecnych władz Rzeczpospolitej. To się objawia w taki właśnie sposób. — Pani Małgorzata Gosiewska stwierdza, że zakaz wjazdu do Rosji jest odwetem za jej działalność na rzecz demokracji na wschodzie Europy. Jak była w Chicago, to obowiązkowo spotkała się – z kim? Z mniejszością ukraińską. Jak by Pan mógł to skomentować? — No, jeżeli demokrację pani Gosiewska buduje z neonazistami całej Europy, w tym również z ukraińskimi, z którymi się też otwarcie pokazywała, trzeba przyznać, że jest to oryginalny sposób zarówno na pojmowanie, jak i budowanie demokracji w ogóle. Oczywiście, dla polskich polityków, zwłaszcza tej opcji, którą reprezentuje pani Gosiewska, ta pozycja Polski jako reprezentanta interesów ukraińskich, z niewiadomych dla mnie przyczyn, stała się pozycją kluczową. . Jarosław AugustyniakObywatel Ukrainy wygrywa, a obywatele rosyjscy przegrywają w sądach w PolsceTrzeba zauważyć, że od momentu wyboru Wołodymyra Zełenskiego na prezydenta Ukrainy nasza pozycja troszeczkę upadła. Ukraina, jakby sama zaczęła budować swoje stosunki z Rosją, nie potrzebując do tego nikogo, a już na pewno nie Polski. Wyglądamy takimi podżegaczami wojennymi, którzy raczej chcieliby walczyć z Rosją do ostatniego Ukraińca. Prawdopodobnie, pani Gosiewska wykonuje misję utrzymania tej pozycji Rzeczypospolitej właśnie dlatego, żeby uzależnić stosunki Ukraina-Rosja od stanowiska Rzeczpospolitej. Jest to, oczywiście, cokolwiek idiotyczny pomysł, dlatego, że większe państwa, którym przecież Ukraina, przynajmniej pod względem ludnościowym, nie powinny się kierować poleceniami ze strony państwa mniejszego. To zresztą podważa jak by całą słynną w Polsce teorię Giedroycia o buforze przeciwko Rosji, który ma tworzyć większe państwo od Polski. Natomiast rzeczywiście można zauważyć, że te antyrosyjskie, niestety, główne siły polskiej sceny politycznej, faktycznie próbują utrzymać taką pozycję, próbują doprowadzić do tego, żeby Ukraina z Rosją się nie pojednała, żeby konflikt ciągle trwał. I żeby polskie społeczeństwo straszyć armią rosyjską, która każdego dnia może przyjść i podbić Rzeczpospolitą. — Do wyborów pozostaje niemal tydzień i cały czas ten wątek antyrosyjski pojawia się w kontekście wyborów do Sejmu i Senatu. Czy to wystąpienie w Chicago pani Gosiewskiej ma nawiązywać do sytuacji z wyborami w Polsce? — Każda większa siła polityczna w Polsce próbuje się uwiarygadniać jako bardziej antyrosyjska od drugiej. Często mamy do czynienia z takimi właśnie oświadczeniami polskich polityków, które dewaluują pozycję Rosji, ustawiają Polskę w konflikcie z Rosją, a z innej strony – oskarżeniami przeciwnika politycznego albo o powiązania z Moskwą, albo o agenturalność na rzecz Kremla. To czasami dochodzi do absurdu, czytałem publikację Tomasza Piątka, czy z drugiej strony Macierewicza. Natomiast w samej kampanii wyborczej to nie odgrywa centralnej roli, dlatego, że z góry założono, że polska siła polityczna musi być nastawiona antyrosyjsko. Ja nawet chciałbym zwrócić uwagę obserwatorów kampanii wyborczej, że to jest jakby ich dogmat, że polską racją stanu jest rywalizacja z Rosją. Nie można z tym dogmatem dyskutować. — Dziękuję za wypowiedź. — Chciałbym jeszcze tylko życzyć pani Małgorzacie Gosiewskiej sukcesu w demokratycznych wyborach do Sejmu, gdzie każdy może powiedzieć to, co myśli. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Jurek zawstydził polski rząd. Bądź mądry, bądź jak Jurek",Lider Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy pokazał klasę – postanowił w całości przekazać swoje honorarium za ostatnią książkę na protestujących w Sejmie. Jednak nawet przyjęcie tych pieniędzy okazało się dla niepełnosprawnych niemożliwe…,". Dwa tygodnie okupacjiJurek Owsiak złożył na Facebooku hojną propozycję Iwonie Hartwich — liderce protestu rodziców niepełnosprawnych, którzy już od 2 tygodni okupują Sejm. „Powiedziałem w wywiadzie kilka dni temu, że powinniście Państwo założyć fundację lub stowarzyszenie, czyli niezależną organizację pozarządową. Szkoda czasu na rozwijanie tematu, ale myślę, że to może gwarantować Wasz głos w SPRAWIE!! W tym samym wywiadzie powiedziałem — chętnie wpłacę pieniądze na ten cel!!!"" — napisał założyciel WOŚP. I zaproponował, że przekaże zarobione przez siebie 42 tysiące złotych, które zapłaciło mu wydawnictwo „ZNAK"" za ostatnią książkę. „W całości przekazuje te pieniądze na Państwa konto, by wspomóc Was w walce, Tylko proszę to formalnie nazwać i dać temu prawną osobowość!"". Protestujący z żalem musieli odmówić. Okazuje się, że stowarzyszenie z Torunia, które założyła kiedyś Iwona Hartwich, przestało istnieć. Dlaczego? Bo Polak Polakowi wilkiem. Zdjęcie : Patryk Jaki/ FacebookBitwa o Pragę czyli zróbmy to w Warszawie„Jurku, bardzo dziękuję za chęć pomocy. Nasze stowarzyszenie zostało zlikwidowane. Notorycznie po proteście w 2014 były pisane do Prezydenta Miasta Torunia kalumnie na nasz temat. Nigdy nic nie wykryto, nie dostawałam żadnych pieniędzy, a nasza składka wynosiła 1 zł"" — odpisała Owsiakowi mama niepełnosprawnego Kuby. Przekazała jednak namiary na rodzinę znajdującą się w potrzebie: matkę trzech chłopców z niepełnosprawnością, mieszkającą na działce ogrodniczej, bez dostępu do mediów i bieżącej wody. Szef WOŚP jak nikt powinien rozumieć, co to znaczy być szykanowanym za swoją działalność. Politycy PiS i dziennikarze sprzyjających Kaczyńskiemu mediów nie cierpią Owsiaka i już nie raz usiłowali zablokować zbiórki prowadzone przez jego fundację. Nie dalej jak w marcu tego roku Owsiak zwrócił się do policji, aby pociągnęła do odpowiedzialności radną Oleśnicy — naturalnie z nadania partii rządzącej. Urzędniczka dzień po ostatnim Finale WOŚP nazwała Owsiaka „komuchem"" i „złodziejem"". Wezwała do tego, aby „przestał żebrać"", a ludzie „przestali go sponsorować"". Czara goryczy się przelała — Owsiak zgłosił na policji pomówienie, AP Photo / Markus SchreiberPanu już dziękujemy„Jeśli urzędnik państwowy, powiatowy, zarzuca mi i Fundacji malwersacje, oszustwo, nazywa złodziejem itd., itp. — to nie! Bariera miłości bliźniego i tolerancji gwałtownie wyhamowuje"" — tłumaczył na Facebooku. W 2015 Owsiak wygrał ciągnący się ponad rok proces ze znanym blogerem Piotrem Wielguckim, posługującym się pseudonimem Matka Kurka. Bloger został ukarany za znieważenie poprzez nazwanie Owsiaka „hieną cmentarną"". „Jak do tej pory, w ciągu 26 lat, żadna z instytucji nie postawiła nam żadnych zarzutów"" — chwali się szef WOŚP. Ale doskonale zdaje sobie sprawę, że aby prowadzić fundację, trzeba mieć twardy tyłek. Nie raz musiał tłumaczyć się mediom z zarobków swoich i swojej żony, wpuścił nawet telewizję do swojego 70-metrowego mieszkania na warszawskim Ursynowie, żeby hejterzy przekonali się na własne oczy, iż nie żyje w luksusach. . Oleg MiniejewWspomnienia smoleńskieTymczasem u protestujących w Sejmie zawitała prezydentowa Agata Duda. Ze spotkania jednak niewiele wynikło. Nie padły żadne deklaracje. A Owsiak? Wypowiedział się na temat protestu w Sejmie raz. I to tak, że wszystkim opadły szczęki. Bo zdobył się na to, na co nie zdobył się rząd: wyciągnął z prywatnej kieszeni pieniądze, żeby podzielić się z naprawdę potrzebującymi. Tymczasem PiS złożył w Sejmie projekt ustawy dotyczący niepełnosprawnych — taki, który nie uwzględnia ich postulatów. Ale nikt nie musi już pytać ich o zdanie. Projekt został złożony jako poselski: w ten sposób można ominąć konsultacje społeczne. W końcu politycy wiedzą lepiej, czego niepełnosprawnym potrzeba. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jarosław Kaczyński: 13 emerytura to początek programu podnoszenia emerytur w Polsce,"„Trzynasta emerytura to część i początek programu podnoszenia emerytur w Polsce wraz ze zwiększaniem się możliwości państwa"" - powiedział podczas spotkania z emerytami i rencistami w Krakowie prezes PiS Jarosław Kaczyński.","W spotkaniu udział wzięli również wicepremier Beata Szydło oraz europoseł PiS, współprzewodniczący frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów w Parlamencie Europejskim Ryszard Legutko. Prezes #PiS J. #Kaczyński w #Kraków: Nasze programy to nie rozdawnictwo, to działania na rzecz rozwoju Polski i sprawiedliwości. #PolskaSercemEuropy #PiS4you pic.twitter.com/LDoiJHjCAy — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 30 апреля г. Jarosław Kaczyński stwierdził, że 13. emerytura to skromne, ale ważne wsparcie dla emerytów i rencistów. – To jest wsparcie, które jednocześnie jest częścią, a można powiedzieć, że początkiem programu podnoszenia emerytur w Polsce wraz ze zwiększaniem się możliwości państwa – mówił prezes PiS. – Miejmy nadzieję, że te możliwości będą się zwiększać i to zwiększać szybko albo przynajmniej dość szybko – dodał. Natomiast w Sejmie premier Mateusz Morawiecki powiedział, że jednorazowe świadczenie w postaci programu Emerytura Plus to wsparcie sprawiedliwe i pomóc starszym Polakom. Chcemy przez to wzmocnienie finansowe zagwarantować, żeby jesień była jesienią życia pełna pięknych barw dla naszych emerytów – powiedział Morawiecki. – To dowód wdzięczności za wasz ogromy trud – emeryci. Programem Emerytura plus chcemy życie ułatwiać i ułatwiamy. Ma zmieniać i poprawiać życie naszych obywateli. Dlatego proszę, żeby niezależnie od barw politycznych mieć na względzie dobro obywateli – dodał. Chcemy zadbać o tych, którzy pracowali przez długie lata na rzecz naszego tu i teraz. Na rzecz naszego dzisiaj. - mówił podczas wystąpienia w #Sejmi.e @PremierRP @MorawieckiM #EmeryturaPlus pic.twitter.com/JArO19NG0x — Sejm RP (@KancelariaSejmu) 3 апреля г. ​Posłowie rozpoczęli pracę nad projektem ustawy o dodatkowym świadczeniu emerytalnym. Szef rządu zadeklarował kontynuację programu w przyszłości. 13 emeryturę mają dostać wszyscy emeryci - bez wyjątku - ogłosił 26 marca po posiedzeniu rządu premier Mateusz Morawiecki. „Trzynastka” dla emerytów, czyli świadczenie z programu Emerytura Plus, ma być wypłacona w maju roku.",,
Będzie nowa ustawa o lotach VIP-ów,"Prawdopodobnie powstanie do końca miesiąca. Rząd konsultuje ją ze wszystkimi klubami parlamentarnymi. Pytanie tylko, czy rzeczywiście kolejna taka instrukcja jest potrzebna?","Michał Dworczyk, szef KPRM, zapewnia, że dotychczasowa instrukcja HEAD jest niewystarczająca i miejscami „zbyt ogólna i uznaniowa”. Na przykład nie ma w niej jednoznacznego zapisu o tym, że loty rządowymi samolotami nie powinny odbywać się w towarzystwie rodzin… Jedno jest pewne, na pewno członkowie rodzin tych najważniejszych osób w państwie – z wyłączeniem pana prezydenta i pierwszej damy, bo tutaj będą inne regulacje – jeżeli nie wchodzą w oficjalny skład delegacji, nie będą mogły przebywać na pokładzie. Podobnie jak rodziny parlamentarzystów – odkrył Amerykę szef KPRM w rozmowie z Polską Agencją Prasową. Prócz tego stworzony zostanie centralny rejestr lotów HEAD. Według Dworczyka zmiany w instrukcji wprowadzone przez rząd Platformy po 2011 „rozmyły odpowiedzialność za organizację lotów”. Dlatego teraz powstać ma najlepsza możliwa ustawa, a w pracach nad nią udział wezmą szefowie klubów parlamentarnych (pierwsze spotkanie z nimi odbyło się w ostatni poniedziałek o 14:00, nie stawili się na nie przedstawiciele Platformy Obywatelskiej), szefowie kancelarii Sejmu, Senatu, premiera, MON i Urząd Lotnictwa Cywilnego. REUTERS / Kacper PempelKuchciński ocalił październikowe wybory?A wszystko po to, aby już nikt nigdy nie miał wątpliwości, że rządowej maszyny nie wolno traktować jak podniebnej taksówki i po prostu nadużywać parlamentarnych przywilejów. Ale nawet jeśli takie zapisy znajdą się w ustawie, to otwarta zostanie jeszcze jedna furtka: „ze względów bezpieczeństwa niektóre loty powinny być wyłączone z tej publikacji w ogólnym spisie” – zastrzegł szef KPRM. Pierwszy projekt ustawy ma zostać zaprezentowany do końca tygodnia, prawdopodobnie w piątek, później trafić ma do dalszych prac legislacyjnych tak, by można było przyjąć ustawę do końca miesiąca. Już 30 lipca prezes PiS zwrócił się do ministra obrony narodowej, oraz szefa KPRM i poprosił prezydenta, by stworzyć przepisy regulujące loty służbowe. Zadeklarował, że PiS chce, żeby w sytuacjach nieformalnych, gdy rodzina korzysta z przelotu, płacono cenę biletu rejsowego. Prezes #PiS J. #Kaczyński w #Warszawa: Uregulujemy kwestie związane z lotami. Dotąd takich regulacji nie było, ale jeśli opinia publiczna domaga się rygoru, my tego dopilnujemy. pic.twitter.com/pXZP30ARhD — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 8 августа г. ​Politycy opozycji twierdzą, że prace nad ustawą o lotach najważniejszych osób w państwie to poniekąd próba wybielenia marszałka Kuchcińskiego i strata energii. Poseł PSL Marek Sawicki ocenił, że proponowane zmiany w prawie „nie zagwarantują zwyczajnie przyzwoitości i powściągliwości osób, które korzystają z procedury HEAD”. / Mario Tama/Getty ImagesMocne słowa pod adresem BoeingaAnalizę przydatności obecnych przepisów przeprowadziła także ekipa TVN24. Dziennikarzom wyszło, że instrukcja jest wystarczająco szczegółowa: „Dokument precyzyjnie mówi, kto – poza czterema najważniejszymi osobami w państwie oraz ewentualnie ich odpowiednikami z zagranicy – może znaleźć się na pokładzie specjalnego wojskowego statku powietrznego” – czytamy na stronie. Przepisy HEAD mówią również o sytuacjach nadzwyczajnych i ewentualnych warunkach dopuszczenia do rozszerzenia katalogu osób upoważnionych do korzystania z rządowego transportu: („inne osoby” mogą z niego korzystać „tylko w przypadku klęski humanitarnej lub żywotnych interesów lub zobowiązań międzynarodowych Rzeczypospolitej Polskiej”). Na tym nie koniec. Michał Dworczyk zapowiedział prześwietlanie rządowych lotów do kilku kadencji wstecz. Wkrótce ma się ukazać spis lotów Beaty Szydło. Myślę, że opublikujemy również (...) listę lotów kolejnych premierów, czyli Ewy Kopacz i Donalda Tuska – ogłosił szef KPRM. Tymczasem opublikowano sondaż IBRIS na zlecenie „Rzeczpospolitej” na temat tego, jak awantura wokół lotów Marszałka Sejmu wpłynęła na poparcie Polaków dla PiS. Na pytanie, czy sprawa lotów Kuchcińskiego zaszkodzi poparciu PiS, 20 proc. ankietowanych odpowiedziało, że „zdecydowanie nie zaszkodzi”, a 52 proc., że „raczej nie zaszkodzi”. Tylko 15 proc. oceniło, że „raczej zaszkodzi”. Ale złośliwych też nie brakuje. Internet wie swoje. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niewłaściwy człowiek na niewłaściwym miejscu,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politykiem i publicystą Andrzejem Rozenkiem.,". Илья ПиталевMacierewicz: „Reagujemy na zagrożenie ze strony Rosji""— O czwartkowej burzliwej dyskusji w Sejmie nad wnioskiem PO o wotum nieufności dla ministra Obrony Narodowej Antoniego Macierewicza. Wniosek nie przeszedł, chociaż opinia publiczna i media grzmią, że oblicze Macierewicza zatruwa polską politykę. Więc dlaczego pozostaje na swoim stanowisku, nie bacząc na to, że jest na czele rankingu niepopularności? — Odpowiedź jest bardzo prosta. PiS ma większość w Sejmie i potrafi obronić każdego, nawet najgorszego ministra na złość wszystkim i przede wszystkim na złość Polakom. — Ale przecież nawet w samej partii PiS ma on niewielu sympatyków… — Tak, to prawda, Macierewicz jest różnie odbierany w PiS-ie. Niektórzy w kuluarach mówią, że szkodzi tej partii, ale gdy przychodzi głosowanie, to obowiązuje dyscyplina partyjna i nic dziwnego, że posłowie PiS zagłosowali zgodnie z wolą prezesa Jarosława Kaczyńskiego. — Pani premier Beata Szydło broniła swego ministra, chociaż wie, że jego kontakty ze zwierzchnikiem sił zbrojnych — prezydentem Dudą — są prawie wyłącznie epistolarne. Czy to nie świadczy o rozdźwięku w PiS? REUTERS / Agencja Gazeta/Marcin Stepien„Niech Macierewicz przestanie kompromitować Polskę!""— Rzeczywiście panowie — minister Macierewicz i prezydent Duda — wymieniają się dosyć cierpkimi listami. Natomiast z jednej strony jest to zawinione przez taki, a nie inny układ władzy w Polsce wymuszony przez Konstytucję. Zgodnie z nią ich kompetencje pokrywają się, jeżeli chodzi o nadzór nad polską armią. A z drugiej strony chodzi przecież też o wyraźnie nienajlepsze relacje osobiste między tymi dwoma politykami. One wynikają zapewne z bardzo trudnego charakteru Macierewicza. Jest to osoba apodyktyczna. Rozdźwięk między ministrem Macierewiczem a prezydentem Dudą jest widoczny, ale samo Prawo i Sprawiedliwość jest partią dosyć skonsolidowaną. — Antyrosyjska pasja Macierewicza urządza i Platformę, i PiS. Za głównego wroga Polski uważa on Federację Rosyjską. Tym niemniej jest on pierwszym ministrem obrony od wielu lat, który do tej pory nie został zaproszony do Pentagonu. Coś więc tu nie gra… Jak Pan myśli, dlaczego tak jest? — Nasi partnerzy w NATO widzą, co się dzieje. Docierają do nich różne kuriozalne wypowiedzi Antoniego Macierewicza — to o Mistralach za dolara, to w sprawie Caracali i udziale w tej sprawie pana Berczyńskiego. To nie może pozostać bez reakcji, i między innymi z takich powodów Antoni Macierewicz nie jest chętnie widziany na salonach europejskich, na naradach natowskich czy nawet w Pentagonie. Nie ulega też wątpliwości, że Antoni Macierewicz w swojej retoryce tylko opowiada, że dopatruje się wroga i niebezpieczeństwa ze strony Rosji. Zdjęcie : Kancelaria PremieraMacierewicz: Egipt sprzedał Mistrale Rosji za dolaraW praktyce jego działania pokazują, że w ogóle się nikogo nie obawia. Rozbraja pięknie polską armię, jakbyśmy mieli mieć przed sobą co najmniej 100 lat pokoju. Trzeba, zatem, oddzielać działania Antoniego Macierewicza od jego wypowiedzi. A jego wypowiedzi są bardzo antyrosyjskie, ale w praktyce na przykład likwiduje białostocką grupę zwiadowczą, czyli na naszej flance wschodniej oddział, który był przeznaczony do szybkiej reakcji, gdyby coś się działo. Doprowadził też do rozbicia naszej dywizji pancernej, która stanowiła bardzo poważny element obronny. Zatem, na podstawie działań praktycznych można wnioskować, że Antoni Macierewicz na pewno nie jest wrogo nastawiony do Rosji. — Macierewicz zostaje. Co to wróży polskiemu wojsku i najbliższym sąsiadom Polski? Zdjęcie : U.S. Air ForceMON faworyzował Boeinga. Macierewicz ma problem— Sąsiedzi nie mają się czego obawiać. Polska nadal jest członkiem NATO, które jest paktem obronnym i na pewno nie ma zamiaru wszczynać z kimkolwiek wojny. Tym bardziej że jeszcze przy okazji jesteśmy członkiem Unii Europejskiej, która jest wyjątkowo pokojowym tworem. Powtarzam, że sąsiedzi na pewno nie mają się czego obawiać. Dla polskiej armii na pewno rokuje to bardzo źle. Zostały wstrzymane wszystkie programy, które miały prowadzić do stworzenia z polskiej armii najnowocześniej stutysięcznej armii europejskiej, zawodowej. Te programy zostały wszczęte za prezydenta Komorowskiego i ministra Siemoniaka, i bardzo ładnie się rozwijały. Przyszedł minister Macierewicz i jednym cięciem je przerwał, stawiając na wojska obrony terytorialnej, które będą nas kosztować 3,5 miliarda rocznie, czyli 10% budżetu na polską armię. To oznacza, że praktycznie ta rzeczywista, prawdziwa armia, a nie ci szesnastodniowi żołnierze zostanie pozbawiona tych środków, czyli zostanie de facto bardzo znacząco osłabiona. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"O dwóch takich, co przebywali w hali",...i historię potem fałszowali.,". Igor ZaręboMitologia IV RP: Kaczyński obalił komunę, Morawiecki wprowadził do UEW najbliższy piątek, czyli 31 sierpnia, w rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych zaplanowano odsłonięcie tablicy upamiętniającej Jarosława i Lecha Kaczyńskich na terenie Stoczni Gdańskiej. A nawet nie tyle upamiętniającej ich samych, ale ich udział w strajku z 1988. Udział ten miał polegać na tym, że (tu cytat z zaproszenia) „przebywali w hali nr 26"". Na tablicy ma znaleźć się napis dokładnie o takiej treści: W tym budynku w sierpniu 1988 roku strajkowali razem ze stoczniowcami o przywrócenie NSZZ ""Solidarność"" śp. prezydent RP Lech Aleksander Kaczyński oraz premier RP Jarosław Kaczyński. . W Szczecinie powstanie pomnik ofiar UPAInni uczestnicy strajku, którzy otrzymali zaproszenia, zagotowali się. Najwyraźniej bliźniacy strajkowali bardziej żarliwie od nich, skoro tylko oni zasłużyli na upamiętnienie. A może byli faktycznymi liderami, tylko jakoś nikt tego do dziś nie zauważył? — Sam brałem udział w organizacji strajku, podobnie jak Jacek Merkel — powiedział „Gazecie Wyborczej"" rozczarowany Jerzy Borowczak, były stoczniowiec, obecnie poseł PO. — Tam wielu ludzi przebywało i jakby chcieli naprawdę ich uczcić, to byłyby tablice m.in. z nazwiskami Macieja Płażyńskiego, Donalda Tuska, braci Kamińskich, Lecha Kosiaka i wielu, wielu innych. — Trudno to komentować, bo sam byłem uczestnikiem tego strajku — stwierdził inny uczestnik, który wolał zachować anonimowość. — Rozumiałbym upamiętnienie nieżyjącego Lecha, natomiast podkreślanie na siłę obecności dwóch braci, gdy z tej „ubotowni"" nocowało znacznie więcej ludzi, wydaje się małostkowe. Lech Wałęsa tymczasem ograniczył się jedynie do lakonicznego komentarza: Brzmi dumnie:„Przebywali w hali”. pic.twitter.com/ix8Y7PON7a — Lech Wałęsa (@PresidentWalesa) 28 sierpnia 2018 ​ . Igor MaslovUkraińcy chcą mieszkać i pracować w PolsceCo na to gdańska „Solidarność"" (sprzyjająca rządowi PiS), która organizuje imprezę i zaprasza na nią między innymi obecnego premiera, Mateusza Morawieckiego? — Podczas strajku w tej hali przebywali bracia Kaczyńscy. Razem z nimi było tam pewnie ok. 200 osób. Wieszamy tablicę informacyjną akurat o nich, a nie o innych znanych osobach, bo na przykład Wałęsa, ja i wiele innych osób nocowało wtedy w stołówce. Chętnie byśmy upamiętnili wszystkie osoby ze strajku, ale stołówka została zburzona przez władze miasta Gdańska przy wsparciu Borowczaka i ten budynek nie istnieje… Niezwiązani z rządem komentatorzy nie mają wątpliwości: ta inicjatywa „to kabaret"". Podobnież to nie jest fejk. Jeśli rzeczywiście, to pomysłodawca tej jakże oddolnie gorliwej inicjatywy robi gigantyczną krzywdę „wyróżnionym”. Tak zamienia się ludzi w kabaret. https://t.co/iLNQC9bUI6 — Łukasz Rogojsz (@Lukasz_Rogojsz) 28 sierpnia 2018 ​ Bracia Kaczyńscy „bohaterami”strajku w Stoczni Gdańskiej? Na jednym z historycznych budynków Stoczni odsłonięta zostanie tablica informująca,że Lech i Jarosław Kaczyńscy PRZEBYWALI w czasie strajku w 1988 r. w stoczniowej hali nr 26. To będzie bardziej ośmieszenie „bohaterów”.. pic.twitter.com/5GpVOJfPZb — Grzegorz Furgo (@GrzegorzFurgo) 28 sierpnia 2018 ​Strajk w Stoczni Gdańskiej rozpoczął się 2 maja 1988 r. Rozpoczął go spawacz Jan Stanecki, a szefem komitetu strajkowego został Alojzy Szablewski. Bracia Kaczyńscy, jako przedstawiciele środowisk opozycyjnych, brali udział w rozmowach z dyrekcją. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ostry list Wałęsy. Dostało się premierowi i prezydentowi,"Były prezydent Lecha Wałęsa wystosował do prezesa i uczestników Forum Ekonomicznego w Davos list, w którym ubolewa nad stanem polskiej demokracji oraz odrzuceniem założeń neutralności klimatycznej.","„Piszę dziś ten apel, jako przesłanie z kraju, który chce i czuje się częścią świata, w jaki wierzycie. Piszę, bo Davos i World Economic Forum to miejsce, gdzie podejmowane są najważniejsze dla współczesnego świata rozmowy. Pragniemy, by głos Polski, Polek i Polaków, był także tu słyszany i stanowił wkład w dyskusję o wyzwaniach, jakie przed nami stoją. Piszę, bo czuję się w obowiązku, ale też w mocy zapewnić, że dzisiejszy rząd, Premier i Prezydent, depcząc idee wspólnoty, wspólnej odpowiedzialności za przyszłość i szacunku dla demokracji, nie reprezentują większości obywateli Polski” – czytamy w liście opublikowanym przez Wałęsę w Facebooku. Jak podkreśla były prezydent, w Polsce łamie się Konstytucję, uchwala się prawa, które podporządkowują rządzącym niezależne instytucje. W jego ocenie obecny rząd i prezydent atakują polskie sądownictwo i jego niezawisłość. Szkalują sędziów, którzy stoją na straży niezależności wymiaru sprawiedliwości. Pod fałszywymi hasłami reformy sądów doprowadzono do sparaliżowania Sądu Najwyższego oraz Trybunału Konstytucyjnego – napisał w liście Wałęsa. – Mamy do czynienia z kolejną trudną, bo tym razem wewnętrzną, przeszkodą na drodze rozwoju i demokracji. Musimy sobie z nią poradzić – i poradzimy sobie, tak jak ze wszystkimi poprzednimi – czytamy w liście. AP Photo / Oded BaliltyDuda w izraelskiej telewizji: Polacy i Polska powinni zostać przeproszeniLech Wałęsa odniósł się do kontrowersyjnej ustawy dyscyplinującej sędziów, uchwalonej w grudniu roku. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują natomiast, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.Obecnie w Senacie trwają prace nad dalszymi losami nowelizacji. Panie Prezesie, za Pana pośrednictwem zwracam się do wszystkich uczestników Forum. Niezależnie od politycznych trudności wewnątrz naszego państwa, my Polacy – we, the People – jesteśmy z Wami. A Wasza solidarność także i dziś, gdy znów walczymy w obronie wolności, ma dla nas olbrzymie znaczenie. Liczymy na nią. Dziękujemy za nią – dodał na koniec Wałęsa.",,
Dziś 87. miesięcznica smoleńska. Będzie zadyma,"Przed Pałacem Prezydenckim w nocy stanęły już barierki. Na opozycyjnych barykadach zabraknie Lecha Wałęsy. Miesięcznicę będą za to blokować Wujec, Niesiołowski, Frasyniuk i Celiński.","Fotolia / OneinchpunchArmagedon w ZUS-ie„Legendarni"" opozycjoniści zadeklarowali, że wezmą udział w dzisiejszej blokadzie miesięcznicy, obchodzonej przez „wyznawców religii smoleńskiej"". Do kontrmanifestantów nie przyłączy się Lech Wałęsa, który nadal przebywa w szpitalu, jednak i tak w centrum stolicy szykuje się niezła zadyma. Przed Pałacem Prezydenckim w nocy ustawiono barierki. Zgodnie z nową, wprowadzoną przez PiS ustawą kontrmanifestacja będzie nielegalna, ponieważ PiS załatwiło sobie uznanie „miesięcznic"" za zgromadzenia cykliczne. Legendy „Solidarności"" wygłaszają od kilku dni niezwykle dramatyczne apele: „Nie wolno rezygnować ze swoich praw. Jeśli raz się zrezygnuje, będą kolejne prawa zawłaszczane"" — oświadczył Henryk Wujec. „Walczymy o wolną, demokratyczną Polskę jeszcze raz"" — dodał Stefan Niesiołowski. / Bartlomiej KudowiczKukiz: chcemy karać za banderyzm! Nie ustąpimy!„Z goryczą, że znów muszę. Że te czterdzieści lat szlag trafił (…) Idę, jak w 1968. I później. O 20-tej. Idę sprzeciwić się odbieraniu wolności, o którą skutecznie kiedyś walczyłem i ją szanuję. I bez której nie warto mi żyć. Z obrzydzeniem dla władzy, która mnie do tego zmusiła"" — napisał na blogu Andrzej Celiński. Tymczasem były prezydent Lech Wałęsa zagrzewał do udziału w manifestacji ze szpitalnego łóżka: „Proszę, żeby była to manifestacja pokojowa! Żeby sytuacja nie wyślizgnęła się spod kontroli i żeby nie przekształciła się w wojnę domową. Bądźcie ostrożni, by nie przypisano nam, manifestującym pokojowo, złych intencji"". . Igor ZaremboWarszawa obchodzi Narodowy Dzień Pamięci Ludobójstwa Polaków na Kresach WschodnichPomimo tego, że barierki już stoją na Krakowskim Przedmieściu, PiS twierdzi, że nikomu protestować nie zabrania, chce tylko, aby uczestnicy „właściwej"" uroczystości (tej z udziałem Jarosława Kaczyńskiego) mogli spokojnie świętować. Jednak reporterka Oko.press Marta Lempart, która od rana jest na miejscu, twierdzi, że zwykli przechodnie mają zakaz przekraczania barierek, wolno to robić tylko zaufanym ludziom władzy. Obywatele RP szykują się na wieczór — swój udział w blokadzie zapowiedzieli również Michał Kamiński i Włodzimierz Cimoszewicz. Obchody oficjalnie rozpoczną się mszą w archikatedrze warszawskiej. Po niej ulicami ma przejść prorządowy Marsz Pamięci. . Mikhail KireevPolacy nauczą uchodźców... sztuk walki MMAJak ujęła to Zofia Romaszewska w liście do Amnesty International, „W Polsce każdy ma prawo do pokojowych demonstracji, natomiast nikt nie ma prawa przeszkadzać innym w ich potrzebie demonstrowania"". Opozycjoniści, którzy dramatyzują, najwyraźniej chcą poczuć znów wiatr w żaglach, taki sam jak za czasów młodości. Wymawiają się tym, że ich protesty motywowane są tylko i wyłącznie sprzeciwem wobec nowego prawa dotyczącego zgromadzeń. Prawda jednak jest taka, że nie muszą demonstrować akurat 10-go każdego miesiąca. Robią to na złość prezesowi PiS. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Senator Grubski: „Dla mnie Kaczyński jest takim Gandhim”,"Senator Maciej Grubski, wybrany niegdyś z listy PO, w najbliższych wyborach parlamentarnych nie startuje. Oświadczył, że odchodzi z polityki, by zająć się biznesem. Zapowiedział przy tym, że zagłosuje na partię rządzącą.","Maciej Grubski jest dziś senatorem niezrzeszonym. Współtworzył Platformę Obywatelską w Łodzi i w regionie, ale odszedł z niej w zeszłym roku po tym, jak zawieszono go za sympatie do Władimira Putina wyrażone na portalu . Co spowodowało, że Maciej Grubski podjął decyzję o poparciu kandydata PiS? Co sądzi o opozycji? Jak ocenia nastroje przedwyborcze? Na przedwyborczej szachownicy „PiS jest mocnym faworytem, który ma pomysł na modelowanie państwa w inny sposób. Można z tym się zgadzać czy nie zgadzać, ale ma ten pomysł. Dzisiaj Platforma jak i Koalicja Obywatelska nie mają żadnego pomysłu. To jest szarpanie się od prawa do lewa. Mam nadzieję, że w PSL-u zwycięży kierunek, w jakim dążył były premier Pawlak, że dojdzie do koalicji z PiS i wtedy pewne resorty zostaną przejęte przez PSL, mam nadzieje, że gospodarcze i kulturalne. Na tej kanwie pomalutku, pomalutku będziemy prostowali relacje z Rosją” - uważa Maciej Grubski. Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuPolski senator Maciej Grubski. Zdjęcie archiwalne Oceniając lewicę senator zauważył, że SLD próbowało „podgryzać” Platformę. I również Platforma w stosunku do PSL-u dawała tego typu sygnały. Depositphotos / Pryzmat„Platforma kradnie, PiS nie lubię”: Na kogo zagłosują Polacy? (wideo)„Oni odbierają sobie głosy, żeby wyjaśnić, kto z nich jest najlepszy i kto będzie liderem opozycji. Czy Platforma przetrwa w tej formule? Moim zdaniem, jako ojca-założyciela tego projektu, nie przetrwa. Więc, jeżeli nie przetrwa, to się rozbije. Pytanie, w jakim kierunku. Być może, skonsumuje te głosy lewica? Być może też, oni jak zobaczą, że mają swoje mandaty i mają taką ilość posłów, że będą mogli utworzyć nową strukturę i być może ją utworzą. Ciekawe, czy pójdzie to w tym kierunku orbanowskim, takiego twardego stanowiska wobec Unii? Bo tak może być” – przypuszcza senator Grubski. Jego zdaniem, powrót na 15 % głosów, a być może i więcej - to dla lewicy duży sukces. Przyznał, że gdyby był osobą lewicową, najbliższy byłby mu Adrian Zandberg. „Dlatego, że dla mnie jest to taki typowy komunista, który myśli i mówi to, co myśli. Bo niestety, z SLD różnie bywa. Ja do nich nie do końca mam zaufanie. Bo ja uważam, że jak się mówi coś, to trzeba dotrzymywać słowa. Zandberg to jest dla mnie taki czysty, lewicowy, nawet z charyzmą” – stwierdził senator. Maciej Grubski nie wierzy w mrzonki o tym, że opozycja stworzy ewentualnie jakiś bufor dla dyskusji o prawie w Polsce wbrew PiS-owi i rządowi. Dlaczego wygrywa PiS? Senator Grubski jest pewny, że PiS wygra i będzie druga kadencja. Odpowiadając na pytanie, dlaczego Platforma Obywatelska nie potrafiła zrobić tego samego, zauważył, że PiS zastosował socjotechnikę podobną do socjotechniki w Rosji. Depositphotos / Vchalup2Totalna mobilizacja: to będą rekordowe wybory?„Putin rozmawia z całym społeczeństwem. A Platforma rozmawiała z oligarchami, z Kulczykiem, Solorzem, tego typu ludźmi, którzy razem z rodzinami tworzą może milion, może 2 mln ludzi spośród 38 mln obywateli Polski. I załóżmy, że te osoby na nią głosowały. Kaczyński zaczął rozmawiać z całym społeczeństwem. On pokazał, że taki Kowalski, żyjący gdzieś na wsi koło Białorusi, gdzie telewizja praktycznie nie dociera, a jedyna rozrywka to radio albo telewizja publiczna jest dla niego ważnym człowiekiem, że on go docenia. I ci ludzie poczuli, że ktoś z nimi rozmawia”– powiedział senator. Za co się kocha polityka? Zdaniem Macieja Grubskiego mało potrzeba, żeby starsza osoba pokochała polityka – wystarczy pogłaskanie babci po głowie, przytulenie, powiedzenie czegoś fajnego – i ci ludzie już cię kochają. „Donald Tusk i całe środowisko liberalne uważało, że to nie ma znaczenia. Że damy ludziom ciepłą wodę w kranie i to wystarczy do tego, żeby oni na ciebie głosowali, a my będziemy przy drogim winie za 1,5 tysiąca złotych omawiali sytuację polityczną. I ci panowie się przejechali.” A Kaczyński zbudował konstrukcję, która dzisiaj powoduje, że ci ludzie są zachwyceni. Dostali, co chcieli. Wróćmy do sytuacji z 2015 roku. Chyba przed wyborami, wypowiedzi ministra finansów Rostowskiego. I on taką złą polszczyzną powiedział: ”Ni ma pieniędzy i ni będzie pieniędzy”. To był skandal. Kaczyński dwa, trzy, cztery miesiące później wprowadził program, który daje ludziom pieniądze – podkreślił Grubski. „Dla mnie Kaczyński jest takim Gandhim. Działa powolutku. Najpierw się z niego śmiano, później go zauważono, a potem zaczęto się go bać”- dodał. Wspomina rok 2007, debatę między Kaczyńskim a Tuskiem. Wtedy Kaczyński występował delikatnie, pytał na przykład o ceny warzyw, i to napotykało na nonszalancję ze strony Tuska. . Igor ZaremboKaczyński „prawdziwym przyjacielem Litwy”. Dostanie odznaczenie?„On go właściwie ośmieszał, bo mówił: „Panie Jarku, Pan miał mały pistolecik”… Traktował go jako „Jareczka” – „Jarusiu, idź do kąta”. A Jaruś siedział, myślał, analizował, budował, stworzył pomysł na państwo. Można z nim się nie zgadzać, ale on ma pomysł na konkretną koncepcję państwa. Ja bym przeciwko tej koncepcji nie miał nic, z tym, że on buduje w zarysie peerelowskim, w myśl takich działań, że państwo bardzo mocno ingeruje. Ja nie mam nic przeciwko takiej koncepcji państwa polskiego. Mnie męczy tylko to, że PiS buduje, stojąc za Amerykanami, zamiast, na przykład, budować relacje z Rosjanami, - powiedział senator Grubski. Recepta na Rosję W ciągu ostatniego roku po opuszczeniu Platformy Obywatelskiej Maciej Grubski analizując sytuację, zastanawiał się, jak należy postępować w stosunku do Rosji. Czasy dla nas trudne, chociaż niechęć do siebie ma odchodzić w przeszłość, bo nowe pokolenia wchodzą do życia. I my musimy te pokolenia przekonywać, że Rosja to jest wielki partner, wielki kraj bogaty w surowce, z bogatą kulturą. Rosja tak naprawdę dzisiaj stabilizuje sytuację na świecie. Przez jej wysiłki świat unika tych czy innych wojen lub konfliktów. Bardzo dobrą politykę prowadzi w Syrii - mówi Maciej Grubski. Wiąże to z sylwetką Władimira Putina. CC BY-SA 3.0 / Adrian GrycukPutin jest wszędzie. Pani Gosiewska o tym wie i apeluje do niego w Chicago„On jest niesamowity. To jest polityk, który potrafi się uśmiechnąć, pożartować, być na luzie, wziąć udział w zawodach sportowych. To jest nowa epoka ludzi, którzy potrafią stworzyć fajną atmosferę, czego świadkiem byłem w czasie spotkania Putina z Tuskiem na molo w 2009 roku. Wtedy to budowało. A potem było puszczone niestety w gruzy. To był błąd” – przekonuje Grubski. Senator ubolewa z powodu śmierci Kornela Morawieckiego, który jego zdaniem bardzo mocno akcentował potrzebę dobrych relacji z Rosją. . Taras LitwinienkoKosiniak-Kamysz chce zniesienia sankcji wobec Rosji„Są ludzie, którzy też tę idee popierają. Między innymi prezes Stronnictwa Ludowego Kosiniak-Kamysz, który jest przekonany, że trzeba rozwijać relacje gospodarcze z Rosją, szczególnie w rolnictwie. Owoce żeby były na porządku dziennym. Teraz w Polsce jest olbrzymia nadprodukcja żywności, a Rosja w tej części gospodarki nie do końca sobie radzi. To olbrzymi rynek. I tu, myślę, że można by było kolegów z Prawa i Sprawiedliwości „zmiękczać”. Zacząć od omawiania spraw żywnościowych, a potem przejść do innych spraw. Obie strony oczywiście muszą chcieć w tej grze zagrać” – sugeruje Grubski. Wśród ludzi, którzy chcą budować dobre relacje z Rosją, wymienia też polityka Mateusza Piskorskiego, którego przez prawie trzy lata przetrzymywano w areszcie. Zdaniem Grubskiego, Piskorski popełnia duży błąd, idąc na wojnę z obecną władzą w Polsce. . Jarosław AugustyniakMateusz Piskorski wychodzi z cienia? (wideo)„Moim zdaniem nie da się tak zrobić, dlatego, że on tę grę w mojej ocenie przegra, albo zrobi sobie krzywdę. Ja mu mówię: „Chcesz zrobić coś pozytywnego dla kraju, nie możesz „iść na ścianę” z władzą. Ja podjąłem trochę inne działania. Uważam, że tę myśl o Rosji nieść, próbując przekonywać naszych dzisiejszych rządzących, moich kolegów z Prawa i Sprawiedliwości. Dzisiaj, moim zdaniem, trzeba, i ja będę robić wszystko, żeby utrzymać relacje z PiS-em bardzo dobre ze względu na to, że chcę mieć dostęp do kolegów, do ich ucha, i szeptać im do ucha, że relacje z Rosją powinny być dobre. My pomalutku przekonujmy od spodu, pokazujmy fajne rzeczy, pokazujmy fajnych ludzi. Musimy wchodzić z biznesami, pokazywać, że Rosja jest naprawdę ciekawym i świetnym partnerem z jej bogatą kulturą. Strona rosyjska też musi bardziej się angażować, namawiać przedsiębiorców z Rosji do tego, żeby inwestowali w Polsce. To jest gra na wiele lat. Ale warta” - przekonuje Maciej Grubski. Oby sojusznik nie zdradził Niestety, dzisiejszy rząd polski jest bardzo nakierowany na USA, ale sytuacja jest taka, że obecna władza musi się zastanowić nad tym, co się dzieje w Kurdystanie i wyciągnąć wnioski, jak to może być w przyszłości, gdyby doszło do sytuacji newralgicznej – ostrzega senator Grubski. Powtarzam i podkreślam: niech politycy uważnie obserwują sytuację w Syrii i w Kurdystanie i wyciągają wnioski, co warte są sojusze dzisiaj z odległym państwem, jakim są Stany Zjednoczone. USA nie raz pokazywały, jak dotrzymują słowa. Na tle rozkręconej idei wolności, samoistności dla Kurdów, tych Kurdów zostawiono na pastwę losu, co w konsekwencji doprowadzi do tego, że zaczną ginąć od kul tureckich. Już zaczęli. Taki sojusznik mi się nie podoba. Polska postawiła nie na Amerykę, tylko na Trumpa. A Trump nie jest wieczny. Będzie nowy prezydent, będą nowe rozliczenia. Kongres powie, zapłaćcie więcej, i naprawdę będziemy płacić właściwie za nic. Bo czy tarcza antyrakietowa w Redzikowie jest tarczą broniąca Polski? Jeśli jest tarcza broniąca Polski, to ja rozumiem. Ale to jest tarcza do przechwytywania rakiet irańskich, które mogą polecieć do Stanów. Jaki jest w tym interes, dla mnie, jako Polaka? Żaden – przekonany jest senator Grubski. Zapewnił na zakończenie: mimo że przechodzi z polityki do biznesu (a podkreślił, że były senator też ma coś do powiedzenia), będzie promował w Polsce kierunek na dobre relację z Rosją. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Warszawa: Marsz Tysiąca Tóg – wideo, foto",O godzinie 15 spod siedziby Sądu Najwyższego ruszyła demonstracja przeciwko ustawie dyscyplinującej sędziów. Wśród zgromadzonych jest wiele znanych postaci.,"Marsz odbywa się pod hasłem: „Prawo do niezawisłości. Prawo do Europy”, jego organizatorami są stowarzyszenia sędziowskie ""Iustitia"" i ""Themis"", stowarzyszenie prokuratorskie ""Lex Super Omnia"", stowarzyszenie adwokackie ""Defensor Iuris"" oraz inicjatywa ""Wolne Sądy"". Uczestnicy, niektórzy w togach, inni z togami, rozpoczęli wędrówkę od siedziby Sądu Najwyższego, po czym przeszli obok Pałacu Prezydenckiego i Sejmu. Jak podkreślono, miało to symbolizować współpracę trzech władz w Polsce. „Chcemy w ten sposób szczególny zamanifestować nasze przywiązanie do trójpodziału władzy, do tego, żeby gwarantować ludziom prawo do niezależnego sądu. W tych togach zwykle służymy na salach rozpraw. Teraz będziemy służyć obywatelom w togach, idąc w marszu milczenia, marszu tysiąca tóg” – powiedział prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" Krystian Markiewicz. Oprócz polskiego środowiska prawniczego w marszu bierze udział ponad 50 sędziów z różnych krajów europejskich. Judges from Belgium are with us! 🇧🇪Są z nami sędziowie z Belgii! 🇧🇪#MarszTysiacaTog pic.twitter.com/rUHUeahnI2 — Patryk Wachowiec (@PatrykWachowiec) January 11, 2020 #MarszTysiącaTóg 👍👏 Z FB Iustitia Polska - ""Polish Judges"" Ratusz podaje na szacunkowe dane na początku marszu: 15.000 ludzi.Organizatorzy mówią nawet o 25.000 uczestników- w ogromnej większości obywateli, rodzin z dziećmi, przyjaciół. pic.twitter.com/JNcwoKb0q1 — Alicja Mandat (@AlfaOmegaB1) January 11, 2020 Według Markiewicza dziś prawa obywateli łamane są podwójnie, bo „zagrożona jest także przynależność Polski do europejskiej wspólnoty wartości, zagrożone jest bezpieczeństwo”. Będziemy bronić praw Polaków do niezawisłego sądownictwa, bez względu na konsekwencje. Tak przysięgaliśmy, tego uczono nas przez całą naszą drogę, po to zostaje się sędzią – powiedział na piątkowej konferencji prasowej przed marszem. . Krzysztof Żurek„Stan wojenny w sądownictwie”: PiS składa projekt nowelizacji ustawy o sądachWedług sędziego Waldemara Żurka ostatnia nowelizacja ma „domknąć system”, a Polska ryzykuje tym samym byciem wypchniętą poza UE. „Polscy prawnicy nie mogą dopuścić, że sądy będą na łasce i niełasce polityków” – stwierdził. „Jest to ten czas, gdy należy stanąć po stronie praworządności i niezawisłości sędziowskiej” – zachęcał do udziału w marszu prokurator Jarosław Onyszczuk ze Stowarzyszenia „Lex Super Omnia”. Wśród zgromadzonych jest marszałek Małgorzata Kidawa-Błońska, a także inne twarze opozycji. Działania obecnego rządu wysadzają w powietrze fundament niezależnego sądownictwa. W zamian PiS buduje system całkowitego uzależnienia sądów od polityków. Przeciwko temu dzisiaj protestujemy. #MarszTysiacaTog pic.twitter.com/myKt4yu9ng — Kamila Gasiuk-Pihowicz (@Gasiuk_Pihowicz) January 11, 2020 Razem z Polkami i Polakami wspieramy sędziów i prawników w ich proteście przeciw podporządkowaniu sądów i prokuratury rządzącym politykom #MarszTysiącaTóg pic.twitter.com/DxaARxsNiY — KrystynaSzumilas🇵🇱 (@kr_szumilas) January 11, 2020 ​Zwrócono też uwagę na obecność dziennikarza Piotra Najsztuba, który w ubiegłym roku został uniewinniony przez sąd w sprawie spowodowania wypadku z 2017 roku. Czasami obraz mówi więcej niż tysiąc słów... https://t.co/zK6McgFhZm — Michał Dworczyk (@michaldworczyk) January 11, 2020 25 tysięcy osób na #MarszTysiącaTóg w Warszawie. Sędziowie, adwokaci i obywatele wspólnie protestują w obronie naszych praw. #WolneSądy #Konstytucja pic.twitter.com/qJhffKItyL — Bogdan Klich (@BogdanKlich) January 11, 2020 ​Na miejscu jest też Robert Biedroń. Razem z Wami. W obronie praw nas wszystkich! #MarszTysiacaTog #FreeTheLaw #Konstytucja #Biedron2020 pic.twitter.com/bWKgqeCnih — Robert Biedroń (@RobertBiedron) January 11, 2020 #MarszTysiacaTog z Pałacu Staszica pic.twitter.com/GHzI1eDIry — Paweł Litwiński (@LitwinskiP) January 11, 2020 #MarszTysiacaTog #wieszwiecej pic.twitter.com/wjaqwr9YS7 — portal tvp.info 🇵🇱 (@tvp_info) January 11, 2020 Urządzono także kontrmanifestację. A tak kontrmanifestacja wita sędziówSobota 2020-01-11#MarszTysiacaTog#Marsz1000Tog pic.twitter.com/QPvXucisUV — Paweł T. (@PawelT_PL) January 11, 2020 Szokujący język i poglądy na kontrmanifestacji pod SN. #MarszTysiącaTóg #Robimytodlawszystkich#Prawodoniezawislosci #Prawodoeuropy pic.twitter.com/tg4i1c8nBT — wolne-media.pl (@wolne_media_pl) January 11, 2020 Ustawa „kagańcowa” Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
Szydło: jeszcze wrócę,"Prezydencki doradca przedstawił w mediach scenariusz dalszej kariery Beaty Szydło. Według niego była premier ma w partii silniejszą pozycję, niż się wydawało.",". Алексей ВитвицкийZaufani na zaufanychProf. Andrzej Zybertowicz stwierdził w rozmowie z tygodnikiem „Sieci"", że Beata Szydło ma jeszcze szansę wrócić na stanowisko szefa rządu po kolejnym politycznym przetasowaniu. Według jego teorii Szydło musi teraz sprawdzić się „na tyłach"", gdzie będzie tylko umacniać swoją pozycję. Jeżeli tylko prezes dostrzeże, że nowej ekipie powinęła się noga, wyciągnie znów z rękawa lubianą polityk i ponownie postawi na czele rządu. — Przesunięcie pani premier do zadań związanych z mniej frontalnym ostrzałem (…) to było pociągniecie celne — powiedział Zybertowicz. — Nie wykluczam, że ten ruch został wykonany w najlepszym momencie. Że potrzebna była świeża krew, zanim pojawi się zmęczenie pani premier, poddanej przecież niebywałym obciążeniom. Jeżeli dobra zmiana będzie zdolna do trwałego rządzenia Polską, to nie wykluczam, że pani premier będzie mogła ponownie stanąć na czele rządu w kolejnym cyklu rozwojowym. Według Zybertowicza to scenariusz wielce prawdopodobny. Czy rzeczywiście ma szansę się spełnić? Moim zdaniem raczej nie. REUTERS / Wolfgang Rattay„Persona non grata na rozkaz Warszawy""Prezydencki doradca ostatnio prezentuje w mediach coraz śmielsze koncepcje, świadczące o tym, że albo czyta dużo political fiction, albo chce swoimi wypowiedziami zapunktować u niektórych polityków PiS. Ostatnio zaprezentował koncepcję „MaBeNy"", z której śmiali się publicyści. „MaBeNa"" czyli „Maszyna Bezpieczeństwa Narracyjnego"" miała być rządowym systemem informacyjnym, informującym o sukcesach rządu PiS i dobrej zmiany w Polsce i za granicą. Co bardziej złośliwi dziennikarze wyciągnęli prof. Zybertowiczowi, że jego koncepcja jest żywcem przeniesiona z „Roku 1984"" George'a Orwella. Teraz profesor uraczył nas piękną opowieścią o tym, że Beata Szydło może jeszcze wrócić do władzy. Zdjęcie : Adrian Grycuk„Polska rusofobia jest cyniczną grą polityczną”Tylko że Beata Szydło nie jest drugim Donaldem Tuskiem. Jej wysokie notowania w sondażach nie uchroniły jej przed odwołaniem. Przede wszystkim dlatego, że nad Polską zawisła groźba sankcji z racji uruchomienia przeciwko Polsce art. 7 przez Komisję Europejską. A Szydło ma w Unii bardzo słabe notowania po tym, jak na forum PE broniła niedemokratycznych reform sądownictwa i Trybunału Konstytucyjnego. Z pewnością na jej korzyść nie zadziałał też brak poparcia dla Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej na kolejną kadencję. Mecz przegrany 27 do 1 był również przegranym meczem premier, która wówczas jawnie opowiadała się za Jackiem Saryuszem-Wolskim. „To nie Eurowizja, że nie wolno głosować na Polaka. Pani premier coś się pomyliło"" — śmiały się z niej wówczas zachodnie media. AP Photo / Alik KepliczKasia Tusk na Rzecznika Praw ObywatelskichSzydło w partii silnej pozycji nie miała nigdy. Pamiętamy przełom października i listopada 2015, kiedy dopiero formował się nowo wybrany rząd PiS. W pewnym momencie Jarosław Kaczyński „strzelił focha"" i przez chwilę premierowanie Szydło wisiało na włosku. Była taka chwila grozy. Wprawdzie później Szydło zdobyła upragnioną teczkę, ale przedtem trzeba było ją nieco „przeczołgać"". Wtedy, podobnie jak w przypadku Mateusza Morawieckiego, skład rządu wybrano na Nowogrodzkiej. Wybrał go prezes razem ze swoją świtą z frakcji „Zakonu Porozumienia Centrum"" (to Mariusz Błaszczak, Joachim Brudziński, Jarosław Zieliński, Adam Lipiński). Szydło została skarcona za próbę dyskusji z wyborami, których za nią dokonano. Dano jej wyraźnie do zrozumienia, że jest tylko pionkiem. Dziś prezes jeszcze bardziej wzmocnił te frakcję, rozdając swoim najbliższym współpracownikom kluczowe resorty. To oni realnie rządzą. Robotą Mateusza Morawieckiego ma być nadrabianie tych braków (głównie wizerunkowych), które miała Szydło — czyli ocieplanie stosunków z Brukselą. Szydło sprawdza się dobrze „na tyłach"" aparatu partyjnego i moim zdaniem tam właśnie zostanie. Kto po Morawieckim? Raczej już tylko Prezes. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Nikt nie da wam tyle, ile PiS wam obieca","Po głowie kołacze mi się dokładnie to samo pytanie, które kołatało się po pamiętnej konwencji Roberta Biedronia i jego „Wiosny”: „wszystko fajnie, ale kto za to wszystko zapłaci?”.","Pytanie jest z gatunku tych retorycznych, bo ani jeden ani drugi polityk nie „nastarczy"" na to wszystko bez podniesienia podatków. . Filip KlimaszewskiDeklaracja o powołaniu Koalicji Europejskiej podpisana: „Rozpoczyna się bój”Według Agencji Reutera, ostatnie obietnice, które padły na konwencji partii rządzącej, warte są 10 mld dolarów rocznie. „Lider PiS, Jarosław Kaczyński powiedział, że partia oferuje wyborcom wszystko co może"" — czytamy w depeszy Reutersa. Agencja przypomniała też ważną informację: w roku polski deficyt wyniósł 28,5 mld złotych. Ale Jarosławowi Kaczyńskiemu nie przeszkadza to zachowywać się tak, jakby rozbił bank. Z jednej strony to zrozumiałe: PiS wykonał klasyczny „ruch wyprzedzający"": czyli obiecał dokładnie to, z czym dopiero nosiła się opozycja. To właśnie wsparcie emerytów oraz rodziców jedynaków od dawna były słabymi punktami „socjalnego programu"" PiS, krytykowanego przez PO i resztę. Z drugiej strony strategia Kaczyńskiego każe zadać pytanie „co dalej?"". Przed nami dopiero wybory do europarlamentu — co prezes obieca nam przed parlamentarnymi? A co stanie się z koszmarnie zadłużonym krajem za kilka lat? Jego finansowe zaległości będą spłacać dzieci dzisiejszych beneficjentów 500 plus? — Zaczął się proces lekceważenia realiów ekonomicznych. Widać ewidentne przekupstwo, a wybór priorytetów powinien być inny. Wydatki na służbę zdrowia pominięte — wzdycha prof. Ryszard Bugaj. Trzeba się liczyć, że dynamika wzrostowa w finansach państwa osłabnie. Te zapowiedzi jednak tego nie uwzględniają. Widać ewidentne przekupstwo, a wybór priorytetów powinien być inny. Wydatki na służbę zdrowia pominięto. Jednorazowa emerytura to też słaby pomysł — uważa Ryszard Bugaj. Fotolia / Kaspars GrinvaldsUkraińcy porzucają Polskę?Jeżeli Kaczyński chce od lipca uruchomić rozszerzenie 500 plus na pierwsze dziecko, to znaczy, że w tegorocznym budżecie musi znaleźć się dodatkowe 20 mld zł. Portal money.pl wyliczył, ile to mniej więcej w skali innych wydatków państwa (bardzo dużo): to „mniej więcej równowartość 20 mld zł wydajemy też ze wspólnej kasy na wszelkiego rodzaju inwestycje, a 18 mld wynosi składka do budżetu UE. Polska jako jedno z niewielu państw w NATO wydaje na armię 2 proc. PKB. Gdyby ściąć je do 1 proc. (mniej więcej tyle, bo 1,2 proc. wydają na wojsko Niemcy), to pieniądze na rozszerzenie Rodziny 500+ by się znalazły"". A trzynastka dla emerytów? „To koszt 6 mld 160 mln zł. Gdyby PiS chciał również wypłacić środki rencistom (w wysokości 1,1 tys. zł — czyli minimalnej renty z tytułu niezdolności do pracy), to musiałby z budżetu wycisnąć dodatkowe 2,2 mld zł. Licznik podskakuje już o 8,3 mld zł. Do tego dochodzi kolejny milion emerytów rolników z KRUS. Efekt? całość dodatków dla seniorów — według szacunków money.pl — wara staje się blisko 9,5 — 10 mld zł"". Jarosław Kaczyński rozpoczął kampanię i próbę ucieczki od odpowiedzialności Pani Szydło, Kempy, Zalewskiej, Kruk, Sellina i wielu innych — podsumowuje poseł Cezary Tomczyk. — A co będzie, jak się skończy koniunktura?— dopytuje Katarzyna Lubnauer. — Kto wtedy w podatkach zapłaci za obietnice obecne PiS-u? Kto z obywateli chce płacić wyższe podatki, żeby jeszcze głębiej sięgać im do kieszeni i kto czeka na realizację tych obietnic, które też były składane: wyższej kwoty wolnej dla wszystkich obywateli, czyli niższych podatków dla wszystkich obywateli, nie wybranych grup, które sobie wskaże Jarosław Kaczyński? — W dobie spowolnienia gospodarczego to skrajna nieodpowiedzialność. Gospodarcze awanturnictwo — pisze na Twitterze Ryszard Petru. W demokratycznym społeczeństwie trudno ludziom odbierać coś co wcześniej dostali — jak 500+. Ale zapowiedź rozciągnięcia tego programu dziś to skrajna nieodpowiedzialność. Za kilka lat będziemy mieli dołek gospodarczy. Kaczyński zrujnuje kraj byle utrzymać się przy władzy — wtóruje mu wschodząca gwiazda neoliberalnej polityki, Robert Gwiazdowski. Depositphotos / Photo_lifeJarosław Kaczyński na konwencji: od 1 lipca 500+ na pierwsze dzieckoZwykli internauci również niekoniecznie zachwyceni są nową falą politycznego rozdawnictwa. Większość domaga się podniesienia kwoty wolnej od podatku. „Wychowałam sama dwoje/troje dzieci i całe życie pracowałam, dlaczego mam teraz płacić na cudze?"" — to zdanie pojawia się najczęściej z ust komentujących obietnice PiS kobiet. Rzeczywiście flagowy program rządzących otwarcie zmienił się w kiełbasę wyborczą. Świadczenie, które otrzymają zarówno rodziny zamożne, jak i ubogie, pod warunkiem, że mają dziecko — nie jest już ani wspierającym biedne rodziny socjalem, ani programem mającym zwiększać dzietność. Jest ich niewydarzoną hybrydą, obliczoną na kupowanie głosów przy urnach. Przypomnijmy, że PiS obiecał również, że podatki w najbliższym czasie się nie zwiększą. Czekamy zatem, aż okaże się, kto posiadł lepszy rodzaj magii — Kaczyński czy Biedroń. I jeden i drugi obiecuje bowiem, że „naleje z pustego"", a tego, jak wiemy, nie da rady zrobić nawet król Salomon. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pierwsze wyniki wyborów: kogo ucieszyły najbardziej?,"Po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów parlamentarnych, które dają zdecydowane zwycięstwo Prawu i Sprawiedliwości, politycy partii rządzącej nie kryli radości.","Jarosław Kaczyński: Mamy zwycięstwo Tuż po ogłoszeniu sondażowych rezultatów głosowania, w sztabie wyborczym Prawa i Sprawiedliwości przemówienie wygłosił prezes Jarosław Kaczyński. „Mamy zwycięstwo; mimo potężnego frontu przeciwko nam zdołaliśmy wygrać” – powiedział Kaczyński. „Kończymy pewien etap, zaczynamy nowy, wcale nie łatwiejszy, może trudniejszy” – podkreślił prezes PiS. – „Mam nadzieję, że nowy etap zakończymy jeszcze większym sukcesem” – dodał. „Nie jest to moment, by to rozważać. Musimy o tym pamiętać, bo jesteśmy formacją, która zasługuje na więcej, otrzymaliśmy dużo, ale zasługujemy na więcej” – oświadczył Kaczyński. Przed nami wobec tego cztery lata ciężkiej pracy, bo Polska musi się zmieniać dalej i musi się zmieniać na lepsze - mówił Jarosław Kaczyński. Prezes #PiS J. #Kaczyński: Mamy powody do radości. Pomimo potężnego frontu przeciwko nam - wygraliśmy. pic.twitter.com/EcwX8Zk4yt — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) October 13, Grzegorz Schetyna: Nie będzie Budapesztu w Warszawie Lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna tuż po ogłoszeniu wyników dziękował swoim współpracownikom i koalicjantom. „Dziękuję wszystkim, a szczególnie tym, którzy wybrali KO. W oczekiwaniu na ostateczne wyniki wyborów chcę podziękować dziesiątkom tysięcy wolontariuszy, kandydatów, ale przede wszystkim koalicjantom” - mówił Schetyna. Depositphotos / PryzmatBędzie powtórka wyborów?„To nie była równa walka. Tu nie było zasad. Nie mieliśmy poczucia, że przeciwnik stosuje uczciwe metody. Powtarzam, będziemy pracować, żeby jednoczyć opozycję, żeby współpracować w Sejmie i Senacie” - powiedział. „Wierzymy w zwycięstwo w Senacie. Wszystko przed nami. Przed nami wybory prezydenckie i te wybory wygramy” - mówił lider PO. Chcę przekazać tym wszystkim, którzy marzyli o wielkim zwycięstwie i dominacji: nie będzie Budapesztu w Warszawie - powiedział Grzegorz Schetyna. Dziękujemy za każdy głos! Od jutra znów ciężka praca wśród ludzi i dla Polski 🇵🇱✌ pic.twitter.com/jStJnMVs2r — PlatformaObywatelska (@Platforma_org) October 13, Włodzimierz Czarzasty: To jest wielki sukces REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaPostkomuniści nadzieją demokracjiLiderzy ugrupowań, startujących pod wspólnym szyldem Lewica nie kryli zadowolenia z wyniku, który gwarantuje im powrót do Sejmu. „Wracamy do parlamentu! Wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce Lewicy, czyli do świątyni demokracji” - mówił podczas wieczoru wyborczego lider Wiosny Robert Biedroń, dziękując wszystkim wolontariuszom oraz kandydatom i kandydatkom, a także Czarzastemu i Zandbergowi. Obiecaliśmy, że wrócimy do Sejmu. To jest wielki sukces, bądźcie z tego dumni - mówił szef SLD Włodzimierz Czarzasty. 💬 @wlodekczarzasty: Lewica wraca, w Sejmie zawsze on powinna być. pic.twitter.com/aQfmpecxbs — Lewica (@__Lewica) October 13, Władysław Kosiniak-Kamysz: Będziemy łączyć Polskę i Polaków . Taras LitwinienkoKosiniak-Kamysz chce zniesienia sankcji wobec RosjiBardzo dziękujemy za każdy głos na PSL. Dziękujemy za wybranie naszego wspólnego komitetu. Zaczęliśmy tę wspólną drogę z m.in. Pawłem Kukizem i Bezpartyjnymi. Na początku mieliśmy w sondażach ok. 3 proc. Ten wynik pokazuje, że to wielki mandat zaufania od wyborców - mówił lider Polskiego Stronnictwa Ludowego. Kosiniak-Kamysz zapewnił, że jego ugrupowanie „przywróci braterstwo”. Będziemy łączyć Polskę i Polaków. To jest nasz cel - powiedział tuż po ogłoszeniu rezultatów. „Nie będzie niebezpiecznych skrętów ani w prawo, ani w lewo. Taka Polska jest możliwa. I wiemy, po jakiej stronie stoimy: państwa wolnego, niepodległego, demokratycznego, godnego, który szanuje każdego obywatela, a nie samowładzę” - powiedział przewodniczący PSL. 🙌 #wybory https://t.co/R71ijnQzHh — 🍀 PSL (@nowePSL) October 13, Janusz Korwin-Mikke: Ludzie wybrali Konfederację W sztabie wyborczym Konfederacji Janusz Korwin-Mikke nie krył zadowolenia z uzyskanego przez komitet wyniku. Zdjęcie : Jakub BułasKonfederacja na celowniku PiS- Mieliśmy 6,1 proc., a potem poniżej 5 spadliśmy. W tej chwili bym się nie cieszył, wstrzymajmy się - podkreślił tuż po ogłoszeniu wyników sondażowych - mówił Korwin-Mikke. Podziękował tym, którzy oddali głos na Konfederację. - To są ludzie, którzy chcą żeby coś się zmieniło. Nasze hasło brzmiało: albo kontynuacja, albo Konfederacja. I ci ludzie wybrali Konfederację – powiedział Janusz Korwin-Mikke. Nigdy nie było współpracy między ludźmi o tak różnych poglądach: my, narodowcy, konserwatyści, monarchiści, libertarianie. Graliśmy jako jedna drużyna, szło nam wspaniale i mam nadzieję, że te wyniki to potwierdzą - dodał Korwin-Mikke.",,
"Albo Bandera, albo Europa!","Warszawa postawiła Kijów przed trudnym wyborem. Droga Ukrainy do UE i tak będzie przypominać maraton. Być może bez finału. A tu jeszcze taka noga podstawiona zmęczonemu podróżnikowi. I przez kogo - przez tych, do których Ukraińcy przyzwyczaili się przyrównywać. Dokąd teraz iść - już zupełnie nie wiadomo.","AP Photo / Czarek SokolowskiKaczyński: banderowcom to my już dziękujemy!Przewodniczący polskiej partii rządzącej Prawo i Sprawiedliwość Jarosław Kaczyński powiedział, że Ukraina nie wejdzie do Europy dopóty, dopóki nie przestanie budować swojej tożsamości narodowej na kulcie Stepana Bandery. Według brata prezydenta Polski, który zginął w katastrofie lotniczej w 2010 roku, jego kraj nie może latami zgadzać się na to, by na Ukrainie popierano i rozpowszechniano kult ludzi, którzy dokonali ludobójstwa na Polakach. I w swoim okrucieństwie przebilii nawet Niemców. Polski polityk podkreślił: prezydentowi Poroszence zostało wyraźnie powiedziane, że z Banderą droga do Europy jest zamknięta. Polacy, zdaniem Kaczyńskiego, wykazali się ogromną cierpliwością, ale i ona ma swoje granice. Można zrozumieć lidera partii rządzącej. W Polsce nie zapomniano o Rzezi Wołyńskiej, której dokonała w 1943 roku Ukraińska Powstańcza Armia (UPA). W rezultacie tej masakry zginęły dziesiątki tysięcy niewinnych ludzi. Były również inne zbrodnie, popełnione przez nacjonalistów ukraińskich przeciwko Polakom. Echo tych lat, jak się okazuje, jeszcze całkiem nie ucichło. I jest ono przyczyną dodatkowych problemów Kijowa, który i tak od lat wodzi się za nos, obiecując rychłą integrację z Europą. Już przeciągająca się w nieskończoność decyzja o wprowadzeniu ruchu bezwizowego może nieźle wkurzyć, a teraz jeszcze Warszawa ze swoją opinią. / Kaczyński spogląda w stronę Ukrainy. I ma wątpliwościSiarczysty policzek! Przecież jaka mogłaby wyjść trwała i niezniszczalna antyrosyjska koalicja, jeśli wziąć pod uwagę szczególne zainteresowanie władz Polski i Ukrainy Moskwą. Coś pięknego! Ale nie, Bandera i Szuchewycz stali się przeszkodą nie do pokonania. I to nic, że są już na tamtym świecie. Kijów oczywiście momentalnie odżegnał się od państwowego kultu przywódcy Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów (OUN). Coś w tym stylu niepewnie wygłosił dyrektor Ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej Władimir Wiatrowycz. Nie wiadomo tylko, na co on liczy. Na to, że w Polsce i innych państwach Europy nie ma telewizji i internetu, a może i w ogóle wykształconych, interesujących się historią ludzi? A co z masowymi i regularnymi pochodami z portretami Bandery w dłoniach, którym władze Kijowa, mówiąc oględnie, się nie sprzeciwiają? A przemianowanie ulic i stawianie pomników tego złoczyńcy i antybohatera? Nawet w stolicy Ukrainy, jeśli ktoś już zapomniał, Moskiewski prospekt zaczął nosić imię Bandery. I nie jest to żadna inicjatywa społeczna. W 2015 roku Rada Najwyższa Ukrainy uznała członków UPA za wojowników o niepodległość Ukrainy. A na czele tej organizacji stał nikt inny jak sam Roman Szuchewycz — naśladowca Stepana Bandery. A dwa kozaki to jak wiadomo para. . Denis PetrovNa Ukrainie nie będą obchodzić Dnia Zwycięstwa?Albo jeszcze to. W 2015 roku Poroszenko zrezygnował z obchodów 23 lutego (Dnia Obrońcy Ojczyzny). Dzień Obrońcy Ukrainy został przeniesiony na 14 października, pod pretekstem, że tego dnia prawosławni obchodzą święto Pokrowa (Wstawiennictwa Najświętszej Bogurodzicy). Dziwnym zbiegiem okoliczności właśnie 14 października uważany jest za dzień, w którym rozpoczęła się haniebna i krwawa historia tej samej Ukraińskiej Powstańczej Armii. Listę tę można by jeszcze długo kontynuować. Tak więc „nieświadomość"" Kijowa w odpowiedzi na słowa Kaczyńskiego wygląda żałośnie i głupio. Podstępny człowiek z tego lidera parti Prawo i Sprawiedliwość. Przeszkadza on władzom Kijowa piec kilka pieczeni na jednym ogniu. I udawać Europejczyków, których koniecznie i niezwłocznie należy wpuścić do oświeconej Unii Europejskiej na tych samych prawach. I pobłażać najciemniejszym nacjonalistycznym siłom, które niczym pianę wyniósł na historyczną powierzchnię Euromajdan. Ukraina znów stoi przed wyborem. A to jest dla niej zawsze ciężka próba, a szczególnie bolesnym jest fakt, że w takiej ciekawej sytuacji stawia Kijów bynajmniej nie Moskwa. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kaczyński spogląda w stronę Ukrainy. I ma wątpliwości,"- Mamy w tej chwili do czynienia z takimi posunięciami strony ukraińskiej, które nakazują się nam zastanawiać, w którą stronę skręca Ukraina – powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla TVP Rzeszów.",". Pavel PalamarchukUkraina: Zakaz wjazdu dla prezydenta PrzemyślaKaczyński odniósł się do kwestii wydanego w ubiegłym tygodniu zakazu wjazdu na Ukrainę dla prezydent Przemyśla, Roberta Chomy. Cofnięto go w piątek. — Być może jest to niefortunna – z punkty widzenia Ukrainy – reakcja, a może jakieś inne czynniki zdecydowały – powiedział prezes PiS. Polityk wspomniał też o grudniowych rozmowach z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką w Warszawie. Jego zdaniem miały one „taki przebieg, że pan prezydent Ukrainy nie może mieć wątpliwości, iż Polska na taką sytuację, w której oprawcy, masowi mordercy czy ludobójcy są na Ukrainie bohaterami, się nie zgadza; że promowanie takich postaw jest niedopuszczalne w cywilizowanym świecie”. — Ja rozmawiałem dosyć długo z prezydentem Poroszenką w sposób całkowicie jednoznaczny – dodał. Fotolia / HaidamacCo poróżniło Warszawę i Kijów?— My w każdym razie na pewno nie zejdziemy z tej linii i będziemy interesów Polski bronić; bo to jest interes. Jeżeli jakiś kraj by uznał, że mordowanie jego obywateli, masowe, wyjątkowo okrutne jest w jakimś szczególnym kontekście dopuszczalne, to można powiedzieć wyrzekłby się swoich najbardziej elementarnych praw – zapewnił Kaczyński. Prezydent Przemyśla Robert Choma, który w ubiegłym tygodniu miał uczestniczyć w spotkaniu opłatkowo-noworocznym w konsulacie RP we Lwowie, nie został wpuszczony na Ukrainę. Zakaz wydała Służba Bezpieczeństwa Ukrainy z powodu „antyukraińskiej” działalności prezydenta Przemyśla i wspierania „marszów antyukraińskich”. SBU poinformowała w piątek o cofnięciu zakazu. Ambasador Ukrainy w Polsce Andrij Deszczyca decyzję w sprawie Chomy nazwał „pomyłką techniczną"", która została już naprawiona.",,
Miesięcznica katastrofy smoleńskiej z asystą wojskową,"W czwartek minęło 68 miesięcy od katastrofy smoleńskiej. W Archikatedrze Jana Chrzciciela w Warszawie jak zwykle odprawiono mszę świętą w intencji ofiar. Następnie pod Pałac Prezydencki przeszedł Marsz Pamięci. Zgodnie z zapowiedzią MON, tzw. miesięcznicy smoleńskiej towarzyszyła honorowa asysta Wojska Polskiego. Ta decyzja podzieliła Polaków.","AP Photo / Mikhail MetzelMacierewicz wierny sobieZgodnie z decyzją ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza, począwszy od 10 grudnia 2015 roku, w organizowanych w Warszawie comiesięcznych uroczystościach upamiętniających ofiary katastrofy smoleńskiej uczestniczyć będzie wojskowa asysta honorowa. Ponadto w trakcie swojego przemówienia przed Pałacem Prezydenckim Jarosław Kaczyński zapowiedział, że z woli prezydenta Andrzeja Dudy przed gmachem Pałacu, gdzie po katastrofie prezydenckiego samolotu stał krzyż, stanie pamiątkowa tablica. — Jesteśmy naprawdę blisko tego momentu, w którym zacznie być wyjaśniana sprawa katastrofy smoleńskiej. Jesteśmy — jestem o tym też przekonany — blisko momentu w, którym zostaną uczczeni ci, którzy zginęli — powiedział Jarosław Kaczyński. W czasie przemówienia prezesa PiS, zebrany tłum skandował „damy radę"". — Damy radę, jeśli będziemy zdeterminowani. Jeśli potrafimy pokazać tym wszystkim, którzy dzisiaj, bijąc wszelkie rekordy hipokryzji, krzyczą o łamaniu demokracji, o zagrożeniu dla Polski, że ta droga, którą idziemy jest drogą wielu, bardzo wielu Polaków. Jest drogą większości naszego narodu. Musimy to pokazać — odpowiedział tłumowi Kaczyński. / Aris MessinisZ malarią do Europy. Czyżby Kaczyński miał rację?Miesięcznice smoleńskie raczej dzielą Polaków, a nie jednoczą pod sztandarem PiS i Wojska Polskiego. Były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski zaznaczył, że katastrofa smoleńska jest tak traumatycznym przeżyciem dla wielu ludzi, że na pewno o tym myślą codziennie. — Natomiast organizowanie bardziej oficjalnych obchodów poza rocznicą wydaje mi się, że jest przesadą — powiedział Kwaśniewski w programie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat. Jego zdaniem organizacja miesięcznicy katastrofy smoleńskiej to przedsięwzięcie polityczne. — Dzisiejsza decyzja ministra Macierewicza świadczy o tym, w jakim kierunku to pójdzie. Wiemy dobrze, że od katastrofy mit jest budowany. Mamy do czynienia z symboliką, która wpisuje się politykę jednej partii, co do tego żadnych wątpliwości być nie może — powiedział były prezydent. — Przykro mi, że wielka tragedia stała się dzisiaj argumentem, karabinem maszynowym walki politycznej. Za chwilę to będzie armata, to będzie używane zupełnie bez ograniczeń — przewidywał Kwaśniewski. Poseł Platformy Obywatelskiej Marcin Kierwiński jest podobnego zdania. — Jedna partia organizuje swoje uroczystości i do nich dodawany jest ceremoniał państwowy. Tak być nie może. To jest skandaliczne — oświadczył Kierwiński na antenie TVP Info. Zdjęcie : Paweł Kukiz, facebookWho is Paweł Kukiz?Poseł ruchu Kukiz '15 Marek Jakubiak był bardziej powściągliwy w ocenie decyzji Marcinkiewicza. — Asysta wojskowa na miesięcznicach katastrofy to raczej zły pomysł — stwierdził. Jacek Sasin z PiS podkreśla, że miesięcznica smoleńska nie jest partyjną uroczystością, a asysta wojskowa powinna zostać przydzielona o wiele wcześniej. A co na to sami Polacy? Temat jest burzliwie komentowany w internecie. Jedni twierdzą, że „od teraz co miesiąc na prywatnej imprezie Prezesa będzie wojsko za pieniądze podatnika"". Inni pytają, czy ktoś na miesięcznice kiedykolwiek zaprosił rodziny ofiar inne niż z PiS. Jeszcze ktoś inny zauważa, że „opcja PiSowska ma całą władzę w kraju, a nadal próbuje maszerować, kontestować, walczyć… Tylko z kim Panie Kaczyński chce Pan jeszcze walczyć? Może wreszcie zebrałby Pan to zacne grono władzy i zagonił do roboty, bo Polacy czekają na zmiany. Oczywiście na lepsze. A o tragicznie zmarłym Prezydencie i Innych Ofiarach smoleńskiej katastrofy Polacy i tak będą pamiętać"". Jednak za to, co dzieje się w Polsce, i nie chodzi jedynie o miesięcznice smoleńskie, odpowiadają sami Polacy. Sam naród dał PiS nieograniczoną władzę głosując w wyborach prezydenckich i parlamentarnych. Rocznice zamieniły miesięcznice. Czy należy się spodziewać, że miesięcznice zamienią tygodniówki?",,
"Sąd: wszystko tajne, wszyscy się boją ABW, a Piskorski będzie siedział!","11 maja odbyła się kolejna rozprawa o przedłużenie tymczasowego aresztowania Mateusza Piskorskiego. I tym razem sąd, na żądanie prokuratury się zgodził. Piskorski pozostanie w areszcie co najmniej jeszcze 3 mies. - do sierpnia.","PORĘCZENIA? A CO TO SĄD ODCHODZI? Tymczasowe aresztowanie, choć najbardziej dotkliwe dla podejrzanego, jest tylko jednym z trzech środków zabezpieczających, o których mówi Kodeks Postępowania Karnego. Obok niego wymienia też policyjny dozór i poręczenie. East News / Anna AbakoSąd nad Piskorskim. Dranie z ABW w „akcji""Obrona miała argumentować przed sądem, że dalszy areszt nie tylko jest bezcelowy i krzywdzący dla Piskorskiego, ale i dalsze jego trwanie z uwagi na niedawne pobicie go przez funkcjonariusza ABW, także niebezpieczne dla jego zdrowia i życia. Miała tak argumentować, bo jak było to nie mam pewności. Rozprawa znów odbyła się przy drzwiach zamkniętych, a adwokaci zasłaniając się obowiązkiem zachowania tajemnicy, nie chcieli mi udzielić żadnych wyjaśnień. Oczywiście znów też nikomu nie przeszkadzał fakt, że samemu zainteresowanemu kolejny raz odmówiono udziału w posiedzeniu. Mimo, że mają go w więzieniu i w każdym momencie mogą go dostarczyć do sądu, rozprawy cały czas mają charakter zaoczny, a jemu samemu odmawia się udziału we własnej sprawie. Tym razem, mając za soba doświadczenia kolejnych przedłużeń aresztu, obrońcy zamiast tymczasowego aresztowania zaproponowali sądowi zebrane przez różnych ludzi poręczenia. Wśród poręczycieli znaleźli się m.in.: poseł na Sejm RP Janusz Sanocki oraz łotewska europosłanka, Tatiania Żdanok. . Europosłanka Tatiania Żdanok poręczyła za Piskorskiego O ile europosłanka napisała krótko, iż „gwarantuje, że w przypadku uchylenia tymczasowego aresztowania, Piskorski stawi się na każde żądanie polskich organów wymiaru sprawiedliwości"", o tyle Janusz Sanocki, poza standardową formułką poręczenia, pozwolił sobie na publicystyczny komentarz. . Alexander VilfPolskie „agenty” Kremla: Powstała listaWarto go tu w kilku miejscach przytoczyć. Powątpiewając w sens stawianych Piskorskiemu zarzutów, Janusz Sanocki pisze: „Piskorski jawnie opowiadał się za opcją rosyjską, co w gruncie rzeczy dyskwalifikowałoby go jako rosyjskiego szpiega. Rosyjski szpieg — zgodnie z zasadą „maskirowki"" powinien raczej publicznie występować z zajadle antyrosyjskimi deklaracjami, słowo „putin"" wypowiadać z charakterystycznym grymasem obrzydzenia (i ma się rozumieć małą literą), a nazwę „Rosja"" jak najczęściej łączyć ze słowem: „agresja"" (wypisz, wymaluj, minister Maciarewicz! Panowie z ABW pojmali niewłaściwego człowieka! — przyp. autora). I dalej retorycznie pyta — „Co za pożytek byłby ze „szpiega"", który jest jawnie prorosyjski?"" . Igor MaslovPomagasz Piskorskiemu? Oczekuj wizyty ABWSanocki zauważa również, że jako dziennikarz i polityk, Piskorski — „nie miał dostępu do tajemnic urzędowych, nie pracował w ministerstwie i w związku z tym jego przydatność jako szpiega wydaje się znikoma"". Krytykując zaś tak długie, bo roczne już aresztowanie zauważa, że: „Prokuratura kierując wniosek do sądu o zastosowanie tymczasowego aresztowania w sprawie o szpiegostwo znanego dziennikarza i polityka, powinna mieć twarde dowody na potwierdzenie oskarżenia. Trudno się godzić na sytuację, w której w sposób spektakularny aresztuje się człowieka głoszącego poglądy odmienne od dominującej linii politycznej, bez posiadania niezbitych dowodów, a następnie przetrzymuje się go w więzieniu przez wiele miesięcy — gdyż w istocie zgoda na taką sytuację oznaczałaby zgodę na prześladowanie ludzi za ich poglądy."" Zdjęcie : WikipediaPostać Wałęsy zniknie z podręczników szkolnychSanocki w latach PRL był działaczem „Solidarności"", internowany w stanie wojennym w więzieniu spędził półtora roku. Wtedy nazywano go „pachołkiem Reagana"", dziś z goryczą dostrzega analogię, gdy przeciwników nazywa się „pachołkami Putina"". W przekonaniu posła wina Piskorskiego w zarzucanych mu czynach, jest mało prawdopodobna zaś — „wiele wskazuje na to, że prokuratura działa na polityczne zlecenie, wypływające z ostro antyrosyjskiej linii politycznej obecnych władz. Wskazuje na to także przedłużający się czas tymczasowego aresztowania, zupełnie niewytłumaczalny i absolutnie niemożliwy do zaakceptowania. Jeśli Piskorski jest szpiegiem, dawno powinien stanąć przed sądem. Jeśli oskarżenie nie miało podstaw, przed sądem powinien stanąć prokurator, który wydał nakaz aresztowania"" — kończy swój wywód. East News / Anna Abako„Wartości"" ABW: Można? Można!Całkowicie się z tym zgadzam i ze swej strony dodam, że nie tylko on, ale także funkcjonariusze ABW i sędziowie, którzy pozostają do dyspozycji partii rządzącej, muszą odpowiedzieć za swe czyny, gdy ta władza już przeminie. Co to dało? Mając na biurku ponad 50 poręczeń sąd ogłaszając swą decyzję o dalszym więzieniu Piskorskiego w ustnym uzasadnieniu nie uznał za stosowne, by poświęcić mu choćby jedno słowo. Sędzina Ewa Jethon zbyła to milczeniem, zupełnie tak, jakby żadnych poręczeń nie było. NAUKOWA EKSPERTYZA TEŻ DO KOSZA Po początkowych oskarżeniach o szpiegostwo na rzecz Iraku, Chin i Rosji, mających zapewne być pretekstem dla izolacji Piskorskiego w areszcie wydobywczym, mogliśmy przeczytać między innymi na łamach „Rzeczpospolitej"", do której dotarł ocenzurowany list z więzienia, że teraz Piskorskiemu zarzuca się między innymi to, że „próbował wpływać na polską opinie publiczną"". Jeśli to jest przestępstwo, to w takim razie w wiezieniu powinni od dawna gnić Tusk, Kaczyński i wszyscy polscy politycy. Przekonywanie opinii publicznej do własnych idei to przecież istota polityki w każdym demokratycznym kraju. Mając na względzie te i inne zarzuty pod których kątem, on i wzywani do ABW świadkowie, są przesłuchiwani, dwie polskie uczelnie podjęły się sporządzenia naukowej ekspertyzy, która miała odpowiedzieć na pytanie — czy czyny, które zarzuca się Piskorskiemu są czynami karalnymi? Odpowiedź obu ośrodków była podobna i sprowadza się do tego, że — „czyny zarzucane podejrzanemu nie wykazują znamion przestępstwa określonych w polskim kodeksie karnym"". REUTERS / Lucas JacksonAreszt dla Piskorskiego - farsy ciąg dalszySąd z ekspertyzą się zapoznał, ale chyba nie zrobiła na nim większego wrażenia. Wiemy tylko, że w ustnym uzasadnieniu swej decyzji, w przeciwieństwie do poręczeń, ekspertyzie poświecił… jedno zdanie. Jak dokładnie brzmiało? Nie wiem. Może — mam to gdzieś? BOJĄ SIĘ WSZYSCY, TAKŻE PRAWNICY Jest taki dowcip, który opowiadają sobie Amerykanie. Zaczyna się od pytania: — Co oznacza 1000 prawników na dnie oceanu? — … nie wiem — Odpowiedź brzmi — to całkiem dobry początek optymistycznego opowiadania. Coś w tym jest. Nikt ich przecież nie lubi i raczej nie darzy szacunkiem, a świat byłby pewnie bez nich lepszy. / Janek SkarzynskiABW: ""Był"" sobie cudzoziemiecBo trzeba mieć świadomość, że każdy prawnik, a na pewno zdecydowana ich większość, to po prostu ludzie tego systemu. Sam ukończyłem w latach dziewięćdziesiątych prawo na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Łódzkiego. Nigdy jako prawnik nie pracowałem. Kiedyś tylko hobbystycznie, gdy byłem zastępca naczelnego w tygodniku „Trybuna Robotnicza"", w kolumnie dotyczącej prawa pracy, odpowiadałem na pytania oszukiwanych przez pracodawców pracowników. Doświadczenia procesowego nie mam żadnego, ale zakładam, że obrońcy Piskorskiego składają różne wnioski w terminie, piszą pisma na nie zatłuszczonych kartkach papieru (na Berdyczów?), elokwentne skargi i zdecydowane zażalenia. Od strony formalno-prawnej robią pewnie wszystko co trzeba. Jednak jako ludzie systemu, jego część, nie dopuszczają do siebie nawet myśli, że proces, w którym uczestniczą nie jest uczciwy. Zdjęcie : Der SpiegelSpiegel o kontrowersyjnej okładce z Trumpem: „Bronimy demokracji""Żaden proces polityczny nie jest przecież uczciwy. Nikt też nie przyzna, że jakiś toczący się proces to proces polityczny. Żyjemy przecież w wolnym demokratycznym kraju i mamy „państwo prawa""! Z tych powodów, a zapewne także ze strachu o własną pozycję i pracę, nie wychodzą poza standardowe procedury, w których powtarzam — na pewno są dobrzy. Dlatego, z nie zrozumiałych dla mnie powodów, nie tylko mi nie chcieli udzielić żadnej informacji, ale odmówili też rozmowy z dziennikarzem niemieckiego prestiżowego „Spiegla"", który sprawą Piskorskiego się zainteresował. Zasłaniali się tym samym co władza, która akurat ma w tym interes — proces jest tajny! East News / Anna AbakoMateusz Piskorski został dotkliwie pobityKilka dni temu w „Superstacji"" mogliśmy zobaczyć adwokata Zbigniewa Stonogi, który w imieniu swojego klienta i na jego prośbę składał oświadczenie o tym, że pobito go w Komendzie Stołecznej. Dlaczego z podobnym oświadczeniem nie wystąpili obrońcy Piskorskiego, gdy ten sam stał się obiektem przemocy funkcjonariusza ABW? Czyżby kwestia używania wobec aresztowanych przemocy też była tajna? Piskorskiego z więzienia nie wyciągną najlepiej napisane wnioski i dobrze wykorzystane procedury. Skoro siedzi w więzieniu na polityczne zlecenie to prawo nie ma znaczenia. Jemu może pomóc tylko medialny szum wokół tej skandalicznej sprawy. Dziennikarze, prawnicy, ludzie, którzy mają coś do stracenia, boją się o siebie, swoją pracę i kariery. A może Piskorski powinien mieć adwokata z jakiegoś innego kraju? Niemca, Francuza, Włocha? Kogoś, komu Kaczyński, Macierewicz, Kamiński czy Ziobro, nic nie mogą zrobić, a on nie musi się ich bać? Ale może ja się nie znam na tym? Niektórzy mówią mi, że adwokaci mają swoją strategię. Pytam — jaką? Tajemnica!? No dobrze, niech będzie, że tajemnica, ale skoro Piskorski siedzi już rok i dalej będzie siedział, to chyba najlepsza to ona nie jest? AP Photo / Alik KepliczABW strzela w tył głowy. Bez sądu i śledztwaTak po ludzku trochę ich wszystkich rozumiem. Sam dużo piszę o sprawie Piskorskiego. Interesuję się nią od jego zatrzymania i staram się nagłaśniać wszystko o czym się dowiem. Pisałem o tym i na „u"" i w „Faktach i Mitach"". No i wczoraj otrzymałem na 15 maja wezwanie na przesłuchanie do ABW. Gdybym więc nagle przestał pisać, zainteresujcie się co się stało. A może nie będzie tak źle i „tylko"" mnie pobiją? Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Iwiński: Rok prezydentury Andrzeja Dudy,"Rozmowa korespondenta rozgłośni Sputnik Leonida Sigana z politykiem, profesorem, doktorem habilitowanym Tadeuszem Iwińskim.","— Minął rok prezydentury Andrzeja Dudy, w czasie kampanii wyborczej kandydat PiS-u deklarował, że z chwilą objęcia najwyższego urzędu w państwie będzie prowadził aktywną politykę zagraniczną, a Pan ma w tej dziedzinie wiele do powiedzenia, więc jaki to był rok dla Andrzeja Dudy na tym polu? Zdjęcie : Leonid SwiridowDlaczego chaos wygrywa z porządkiem?- Rzeczywiście 6 sierpnia minął rok od złożenia przysięgi przez Andrzeja Dudę jako prezydenta przed obiema izbami parlamentu. Zwycięstwo Andrzeja Dudy było niespodzianką, wygrał niewielką większością głosów, różnicą 0,5 miliona, 3% różnicy w stosunku do dotychczasowego prezydenta Bronisława Komorowskiego, ale trzeba powiedzieć, że on rządzi po raz pierwszy od '89 roku, od czasów transformacji, w sytuacji gdy jego obóz polityczny ma wyraźną przewagę, bezwzględną większość w Sejmie i Senacie, ma rząd, szefową jego kampanii była Beata Szydło, obecna premier, więc Andrzej Duda jest na pewno politykiem nowego pokolenia, 40-latkiem, który jest dobrym mówcą, zna angielski, bo to jest ważne, ale ocena tego roku jest zupełnie inna w przypadku Prawa i Sprawiedliwości oraz opozycji. Ja jestem politykiem opozycyjnym, więc mam krytyczną ocenę, a poza tym to, co wyróżnia, i co stanowi sytuację niepowtarzalną w skali światowej, to to, że tak naprawdę politykiem numer jeden w Polsce jest Jarosław Kaczyński. To on desygnował mało znanego wcześniej eurodeputowanego i krótko posła, a zarazem osobę, która była pod sekretarzem stanu do spraw prawnych Kancelarii Prezydenta jego brata, Kaczyńskiego, on także desygnował de facto premiera itd. / Genya SavilovWysoka cena przyjaźni polsko-ukraińskiejDuda był rzeczywiście aktywny, jeżeli chodzi o politykę zagraniczną, ponieważ jeszcze poprzedni rząd wynegocjował, że szczyt NATO odbędzie się w lipcu w Warszawie, i on hołdował takiej tezie, którą PiS sformułowało, że Polska była do tej pory w NATO, ale nie było NATO w Polsce, czy w ogóle w Europie Środkowo-Wschodniej. Nie tak dawno odbyły się Światowe Dni Młodzieży, przybył papież Franciszek, była to rocznica chrztu Polski, która jest utożsamiana z państwowością Polski. Były też ważne wizyty, on był aktywny w polityce zagranicznej, przykładowo — był w Chinach, i ta ekipa stara się w sporym stopniu „odkurzyć"" taką starą teorię, jeszcze przedwojenną, ABC, czyli Polski, która będzie koncentrowała się na obszarze od Adriatyku i Morza Czarnego do Bałtyku. — Czy prezydent Andrzej Duda dokonał czegoś w polskiej polityce wschodniej? Przecież wiemy, że z Rosją teraz jest okres lodowcowy, Ukraina też nie ma sielanki, trwa licytacja na krzywdy, no więc co z tą polityką wschodnią? REUTERS / Agencja Gazeta/Mateusz SkwarczekTaktyka niedosłyszenia, czyli co z wizyty papieża przepuścił polski rząd- To wielki problem dla Polski, ja bym oceniał dość krytycznie tę politykę wschodnią, zresztą poprzedni rząd Platformy i PSL-u też nie miał specjalnych sukcesów na tym polu. Jeżeli chodzi o relacje z Rosją, to są one na bardzo niskim poziomie, były dwukrotne konsultacje, ale na szczeblu wiceministrów spraw zagranicznych, w tej chwili zmienia się polski ambasador w Moskwie. AP Photo / Czarek SokolowskiJaka przyszłość czeka stosunki polsko-ukraińskie?A relacje z Ukrainą? Polska byłą pierwszym państwem, które uznało niepodległość Ukrainy, relacje są bardzo skomplikowane ze względów historycznych, rocznicy wołyńskiej. Stosunki z Litwą są również skomplikowane, ponieważ Litwa nie stosuje się do standardów Rady Europy jeśli chodzi o pisownię polskich nazwisk — mamy tam 230 tysięcy osób polskiej mniejszości. W każdym razie trudno tu oceniać, oczywiście obóz rządzący mówi, że Polska odnosi sukcesy, ale mówiąc szczerze, jeśli chodzi o politykę zagraniczną, wystarczy powiedzieć, że w expose szefa dyplomacji za głównego sojusznika uznano Wielką Brytanię, a ona, co było wielką niespodzianką niemal dla wszystkich, zdecydowała w referendum o Brexicie, i los Polaków na Wyspach jest niepewny, a jest ich około 850 tysięcy. Już jutro na u dalsza część wywiadu, w której będzie mowa m.in. o małym ruchu granicznym. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Oczyszczalnia ścieków nie jest ani lewicowa, ani prawicowa, ani liberalna","Presja na polityczną konfrontację okazała się bowiem tak silna, że medialny obraz nadchodzących wyborów jawi się jako groteskowy plebiscyt pod hasłem PiS czy „nie-PiS"", czyli  zdaniem liberalnych mediów ukryta za szyldem Koalicji Obywatelskiej PO i jej przystawki.","Dobiega końca kampania przed wyborami samorządowymi w Polsce. I pozostawia mieszane uczucia. To eufemizm — należałoby napisać, że pozostawia po sobie mieszaninę niesmaku, zdumienia i konsternacji. Bo czemu te wybory mają służyć? Naiwnie chciałoby się powiedzieć, że wybraniu włodarzy i radnych w miastach, województwach, powiatach, gminach i dzielnicach. Ale byłaby to odpowiedź bardzo naiwna. Presja na polityczną konfrontację okazała się bowiem tak silna, że medialny obraz nadchodzących wyborów jawi się jako groteskowy plebiscyt pod hasłem PiS czy „nie-PiS"", czyli zdaniem liberalnych mediów ukryta za szyldem Koalicji Obywatelskiej PO i jej przystawki. Zdjęcie : Patryk Jaki/ FacebookKandydat na prezydenta Warszawy: Jaki plan ma Jaki? (wideo)Walka o fotel prezydenta Warszawy została w tym przekazie zredukowana do jakichś zapasów dwu tytanów, przy której reszta nie ma znaczenia. Wybory prezydenta Warszawy zawsze były zakładnikiem polityki, ale chyba nigdy w tym stopniu, żeby sprawy miasta stały się bez znaczenia wobec faktu, czy ma zwyciężyć kandydat zdesantowany z Opola czy z Krakowa. Demonstracyjny gest rezygnacji z członkostwa partii Patryka Jakiego przez swoją ostentacyjność tylko jeszcze bardziej unaocznia fakt, że stolica została oddana na pastwę starcia czysto politycznego, a nie samorządowego. I to na dodatek wykluczającego kandydatów innych partii, rozmyślnie ignorowanych przez media, czy kandydatów z ruchów miejskich, spoza świata polityki. Pokazywane w ogólnopolskich mediach kampanie Jakiego i Trzaskowskiego pozwalałyby sądzić, że tak jest wszędzie, a to jest jednak obraz mylący. AP Photo / Alik KepliczCud nad WisłąW całym szeregu miast — i to miast dużych i bardzo dużych — aż tak klarownej sytuacji już nie ma, bo w nich przecież przeciwnikami pisowskich kandydatów są reprezentanci rozmaitych doraźnych koalicji. Nie nazwanych koalicjami, bo koalicji miało nie być. Zatem nazwanych poparciami. To można wszakże jeszcze uznać za wyznacznik rozmaitego taktycznego traktowania wykładni, w jaki sposób „reszta"" chce walczyć z preponderancją rządzącej partii — czy tak, jak w Warszawie, gdzie na przykład SLD wystawił własnego kandydata, czy też w formie jakichś innych konfiguracji, przyznać trzeba niekoniecznie czytelnych dla wyborców, którzy mają prawo zadać sobie pytanie, czemu by miały one służyć i co ich partnerzy poza niechęcią do partii Jarosława Kaczyńskiego mają ze sobą wspólnego. I — zauważmy to — na tym poziomie zaczynają się również międzypartyjne transfery. Może nie tak widowiskowe, jak przyłączenie się niegdysiejszej twarzy kampanii SLD z 2015 r. Barbary Nowackiej do PO, ale niemniej są znaczące przetasowania, nawet jeśli bez formalnych zmian barw partyjnych. Dające do myślenia, czy temu lub owemu chodzi o konkretne cele, czy tylko o miejsce na liście. Ale zejdźmy jeszcze bardziej w dół. Do powiatów. Tu wydawałoby się klarowny obraz, jaki w swoim przekazie serwują media rządowe i związane z liberalną opozycją, że całe te wybory to walka anty-PiS-u z PiS-em ulega jeszcze większemu zakłóceniu. Kiedy chodzę po ulicach mojego miasta, położonego wprawdzie niedaleko Warszawy, ale żyjącego własnym życiem, nie widzę kampanii ani PiS, ani KO, ani SLD, ani nawet PSL. Plakatów, bilboardów jest co niemiara, ale spoglądający z nich — zależnie od stylistyki — marsowo, uprzejmie, życzliwie czy prosząco — nie są pooznaczani logami partii politycznych. Zamiast tego występują pod szyldami rozmaitych komitetów o zasięgu czysto lokalnym o nazwach, które nikomu z niczym się nie kojarzą. I jak tu wiedzieć, kto jest kim? Gdzie podziała się owa walka między jakoby dwoma tylko tytanami? Czy też to ich reprezentanci są poukrywani za niewinnie, lokalnie brzmiącymi nazwami list wyborczych? . Krzysztof ŻurekTrzaskowski: Patryk Jaki powiedział, ze rozwiąże swoją komisję (wideo) . Kandydat na prezydenta Warszawy: Nie rozmawiam ze iem, bo jestem polskim patriotąCzy też może są to faktycznie jacyś autentyczni samorządowcy, dla których wielka polityka nie ma w tych wyborach znaczenia. Chcący budować drogi, szkoły, oczyszczalnie ścieków. Rozumiejący, że droga czy oczyszczalnia ścieków nie jest ani lewicowa, ani prawicowa, ani liberalna. Chciałoby się w to wierzyć, choć nie sposób oprzeć się podejrzeniu, że za owymi enigmatycznymi lokalnymi komitetami wyborczymi kryją się dalsze międzypartyjne transfery i egzotyczne koalicje, których lepiej nie nazywać. Bo logika Polski powiatowej i gminnej i logika wielkiego konfliktu między partiami to nierzadko dwie bardzo różne sprawy. Obie — rzecz jasna — w różnych punktach zazębiają się ze sobą, ale są to przełożenia dość złożone i nie zawsze jednoznaczne. Wielu analityków uważa, że wybory samorządowe 21 października przyniosą „spozycjonowanie"" głównych partii politycznych. Będą momentem, w którym mówi się „sprawdzam"" i na podstawie wyników okaże się, kto ile jest wart, jak wielkie zaplecze elektoratu potrafi zmobilizować i gdzie ten elektorat jest. Bo przecież — nawet jeśli ktoś by bardzo chciał — rezultat wyborów samorządowych, poza dostępem do konfitur ukrytych w budżetach — na tym poziomie, o którym nam się mówi, że na nim odbywa się starcie, będzie miał wymiar co najwyżej symboliczny. Ale już teraz widać, że to chaotyczne wymieszanie plebiscytu politycznego z lokalnością, debaty wykraczające poza zasięg spraw leżących w kompetencji samorządów, a jeśli o nich — rażące niekompetencją i pełne pustych obietnic, które trudno przyjmować na serio, a które dowodzą jedynie bezczelności składających je polityków, trudno raczej będzie uznać za podstawę do mówiących cokolwiek wniosków. Poza truizmami, które można wygłosić i bez wyborów. Mówienie do znudzenia o dokonującej się polaryzacji społeczeństwa zdaje się być przeinterpretowywaniem sytuacji wynikającej z faktu, że dokonujący analiz sami się „pozycjonują"" i to samo przypisują reszcie elektoratu, który nie do końca musi się z tym zgadzać. Do czego to wszystko prowadzi? Nie rzecz, by prognozować wyniki i nie chcę nawet się tego podejmować. Kto chce — niech wierzy sondażom. Kto woli zdać się na zaskoczenie może przewidzi lepiej, jakimi rezultatami skończą się wybory. Czyli według badań, których podstawy są — powiedzmy to sobie względnie mało reprezentatywne, nawet jeśli partie polityczne mają skłonność do ich fetyszyzowania, a swoim myśleniem życzeniowym i wróżeniu z fusów. . Valeriy MelnikovMiller o Rozenku: „albo on, albo ja""Cokolwiek się stanie, nie wydaje się jednak, żeby należało oczekiwać, aby ten wskaźnikowy rezultat pokazał jakieś znaczące osłabienie PiS. Pojawiają się w nim pęknięcia, ale przypisywanie im nadmiernego znaczenia jest zdecydowanie przedwczesne. Z kolei obóz KO, starający się wykreować się na reprezentanta całości znaczącej opozycji ma w sobie tych pęknięć więcej i jako zlepek PO i jej bardzo różnych programowo satelitów nie nabiera wiarygodności. Nie mówiąc o tym, czy z punktu widzenia lewicowca naprawdę jest czym aż tak bardzo się przejmować — bo lewicy (wyjąwszy epigonów trzeciodrogowej socjaldemokracji) tak samo daleko i do opcji konserwatywno-narodowej jak i turboliberalnej. Ciekawszy — choć zaślepione wizją wykreowanych przez siebie igrzysk media niespecjalnie skłonne są ją zauważać, bo odbywając się w terenie, chciałoby się powiedzieć „w gąszczu"", a nie w na arenie i w świetle jupiterów, nie ma w sobie tego widowiskowego waloru — będzie rezultat rywalizacji między PiS a PSL — partią, która słabo wypada w wyborach na poziomie kraju, im dalej w dół struktur, tym bywa silniejsza, dobrze okopana w lokalnych społecznościach. A która odwołuje się do wyborcy o bardzo podobnym profilu jak wyborca PiS. Czyli — czyniąc porównanie do świata natury — zajmuje tę samą niszę. A w polityce nie ma co liczyć na kropotkinowski altruizm. I wiadomo, że od czasu poprzednich wyborów samorządowych, w których PSL zdobył wynik o rząd wielkości przekraczający prognozy, PiS ma go na celowniku. Grzegorz Waliński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Świat zmierza ku wyniszczającej wojnie""","Na współczesnej arenie politycznej bardzo popularne jest hasło „Naprzód do przeszłości"".","Pisze o tym Süddeutsche Zeitung. W tym niespokojnym czasie wielu szuka w głębi stuleci utracone poczucie bezpieczeństwa i w rezultacie ulega wpływom populistów. W Anglii premier Theresa May ze swoim Brexitem i „globalną Brytanią"" najwyraźniej dąży do odrodzenia Imperium Brytyjskiego. Nowy gospodarz Białego Domu Donald Trump cofnął USA do okresu z przełomu XIX i XX wieków, gdy o życiu politycznym, gospodarczym i społecznym kraju decydował wyraźny indywidualizm. . Evgenya NovozheninaZacharowa: Amerykanie kłamiąGłówny cel rosyjskiego prezydenta Władimira Putina polega na zebraniu ziem rosyjskich, czyli na odrodzeniu radzieckiego imperium — pisze gazeta. Z kolei „turecki autokrata"" Recep Tayyip Erdogan marzy o odrodzeniu imperium osmańskiego. Zmiany konstytucyjne w Polsce wskazują na to, że państwo pod wpływem przewodniczącego partii rządzącej Jarosława Kaczyńskiego kroczy w kierunku autokracji nacjonalistyczno-konserwatywnej. Premier Węgier Viktor Orban także próbuję cofnąć swoje państwo do przeszłości — podkreśla autor artykułu. Nawet zachodnioeuropejskie demokracje, na przykład we Francji, Włoszech, Holandii i Niemczech nie mają całkowitego immunitetu przed hasłami nacjonalistyczno-populistycznymi. Na przykład w Austrii do władzy doszła partia prawicowa — pisze Süddeutsche Zeitung. . Dmitriy VinogradovOrban nazwał uchodźców „muzułmańskimi najeźdźcami”Żyjemy w czasach zmiany epoki politycznej, gospodarczej i społecznej — twierdzi autor. Globalizacja, rozwój technologii cyfrowych i niszczenie środowiska wzbudzają niepokój ludzi i całych narodów. Myślą, że znajdą ukojenie w swojej „przeszłości nacjonalistycznej"". „Tańczą tak, jak grają trybuni ludowi"", którzy dają im fałszywe poczucie bezpieczeństwa zamiast by we współpracy z przywódcami innych państw rozwiązywać problemy naszego świata. Obecna sytuacja może doprowadzić do niszczycielskiej wojny — ostrzega autor.",,
Znów będą męczyć Tuska,Były premier znów został wezwany do sądu na przesłuchanie w sprawie katastrofy smoleńskiej. Sprawa toczy się z prywatnego oskarżenia części rodzin.,". Tusk zeznaje. Kaczyński: „on ma się czego obawiać""Wcześniej rozważano wideokonferencję, ale postanowiono, że 23 kwietnia o 10.00 Tusk powinien osobiście stawić się w Sądzie Okręgowym w Warszawie. To nadal tzw. proces Arabskiego – w którym część rodzin ofiar katastrofy oskarża urzędników państwowych o zaniedbania w organizacji lotu do Smoleńska. Donald Tusk już kolejny raz jest wzywany jako świadek na potrzeby postępowania toczącego się w Polsce. Poprzednio była to sprawa Amber Gold. Podobno tym razem wezwanie „zostało doręczone prawidłowo, czyli odebrane przez dorosłego domownika”. Proces Arabskiego ciągnie się od 2014 roku. Pod koniec października ubiegłego roku prokuratura wniosła o przesłuchanie Tuska jako kluczowego świadka. Jednak adwokat Tomasza Arabskiego wcale nie uważa, aby zeznania byłego premiera cokolwiek zmieniały: . Aleksiej WitwickiAfera Amber Gold trwa. Młody Tusk kłamał? — Mamy do czynienia z przeciąganiem sprawy. Wezwanie pana Donalda Tuska i zeznania tego świadka nie będą miały znaczenia i wpływu na sądowe rozstrzygnięcie w kontekście stawianych mojemu klientowi zarzutów. Kluczowe dla tej sprawy były zeznania wcześniejszych świadków, w tym pracowników Kancelarii Prezydenta – powiedział mediom mecenas Andrzej Bednarczyk. J eszcze inaczej uważa wnuk Anny Walentynowicz, Piotr: - To bardzo ważny świadek, ale ciekawe, czy będzie chętny do współpracy, czy niczym prokurator Kijanko na komisji ds. Amber Gold, będzie zapewniał, że nic nie pamięta – stwierdził z przekąsem. Zabiegaliśmy o to od dawna. Cieszy mnie, że sąd przychylił się do naszego wniosku. Zeznawało już wielu świadków i chociaż część upierała się, że nic nie pamięta, być może swoją wiedzą podzieli się Donald Tusk. AP Photo / Olivier MatthysMania antyrosyjska: Tusk się nie uczyZ kolei pełnomocniczka oskarżających, mecenas Anna Mazur-Kołodziejczyk uważa, że już sam fakt, iż Donald Tusk był bezpośrednim przełożonym głównego oskarżonego sprawia, że jego zeznania będą kluczowe. Bez nich materiał dowodowy nie byłby kompletny. Na pytanie, dlaczego o Tusku „przypomniano sobie” dopiero teraz, odpowiedziała: — Po pierwsze dzięki przesłuchaniu poprzednich świadków mamy znacznie większą wiedzę niż na początku. Po drugie jest to mały ukłon w stronę Donalda Tuska. Sąd dostosował się do terminów, w których Donald Tusk może się stawić. Co więcej, unikamy w ten sposób ewentualnej konieczności dosłuchania świadka, który jak wiemy jest bardzo zajęty. Często w toku sprawy i po zeznaniach innych świadków, daną osobę trzeba dosłuchać. Żeby uniknąć takiej sytuacji i nie fatygować Donalda Tuska po raz kolejny, będzie przesłuchiwany na końcu. Obok Tomasza Arabskiego, byłego szefa kancelarii premiera, na ławie oskarżonych w tym procesie zasiadają też pomniejsi urzędnicy: Monika B. i Miłosław K. (oboje z kancelarii premiera) oraz Justyna G. i Grzegorz C. (z ambasady RP w Moskwie). Grozi im do 3 lat więzienia. Oskarżeni są o niedopełnienie obowiązków przy organizacji wizyty Lecha Kaczyńskiego w Katyniu. W sprawie przesłuchano już kilkudziesięciu świadków. Przeciwnicy PiS są jednak przekonani, że w całej sprawie chodzi przede wszystkim o to, aby znaleźć powód do postawienia wreszcie Donalda Tuska przed sądem jako oskarżonego.",,
Waszczykowskiego lot nad kukułczym gniazdem,"„Gdyby głupota miała skrzydła, latałby pan jak gołąb"" - powiem, parafrazując nieco klasyka.","/ Niklas Halle'nEuropa nie brunatnieje, Europa mądrzejeI poleciał pan minister Waszczykowski do USA i niech nikt nie myśli, że z własnej, czy też ze strony Polski, inicjatywy. Pan Waszczykowski po prostu został wezwany. Tym razem jednak nie po to, aby wysłuchać dyrektyw, w jaki sposób należy krzewić rusofobię w Polsce i który to jeszcze pomnik radzieckich żołnierzy rozebrać, a po to, by przyjąć dyrektywy biegunowo różne od tych, do których przywykł już pan Waszczykowski, przyzwyczajając tym samym nas wszystkich do ich szczególnego charakteru. Określając w mediach cel swojej wizyty za oceanem, nasz minister niechętnie zdradził, iż w głównej mierze leci on tam po to, aby określić wektor stosunków politycznych z Rosją. W pierwszej chwili myślałem, iż się przesłyszałem, ale szybko nastąpiło zrozumienie, skoro rozmowy Waszczykowskiego prowadzone były z ludźmi z ekipy prezydenta elekta, Donalda Trumpa, a pana Obamy, czy też kogoś z jego kręgu, pan Waszczykowski już nie odwiedził. Nie to, żeby się obraził, tylko przyszły rozkazy i już. / WOJTEK RADWANSKI Czy Kaczyński podzieli los Janukowycza?Jaka wielka szkoda, że polskiego rządu nie stać na suwerenne decyzje w kwestii stosunków z Rosją, a ów rząd nawet nie próbuje zakamuflować swojego wasalizmu wobec USA, i to niezależnie od tego, kto tam rządzi. Swojego czasu przebojem medialnym była wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego o tym, że Polska jest kondominium zarządzanym przez Rosję i Niemcy. Jeżeli za rządów PO Polska rzeczywiście była pod jawną jurysdykcja Niemiec, to rosyjskich akcentów w rządach Tuska i jego akolitów nie potrafię się do dzisiaj dopatrzyć. Czas zweryfikował na tyle ową wypowiedź, że okazuje się, iż Polska rzeczywiście jest kondominium, ale pod rządami USA, Izraela i Niemiec, i nie jestem pewny, czy przypadkiem nie było tak już wówczas, kiedy pan prezes dokonywał swoich epokowych stwierdzeń o kondominiach. W swoich opowieściach o wizycie w USA pan Waszczykowski twierdzi, że głównym celem wizyty jest zdobycie niestałego miejsca w Radzie Bezpieczeństwa przy ONZ. Nie, to nie ja się mylę, to minister Waszczykowski najpierw mówi, że priorytetowym tematem będzie polityka wobec Rosji, aby zaraz stwierdzić, że to miejsce Polski w RB będzie clou wizyty. AP Photo / Czarek SokolowskiPolska znowu izoluje się na „własne” życzenieNie może dziwić takie zachowanie, bo nie na co dzień odkrywa się nowe państwo, kreując się na Marco Polo czy Krzysztofa Kolumba, i natłok wrażeń po odkryciu San Escobar mógł nieco przytępić czujność pana ministra. Choć czas wizyty nie osiągnął nawet triduum, bowiem trwała zaledwie niecałe dwa dni, to nasz minister zapowiedział spotkanie z grupą kilkudziesięciu ambasadorów, których miał przekonywać do zasadności członkostwa Polski w RB. Nie ma niestety doniesień, czy w mienionej grupie był także ambasador San Escobar, ale są za to doniesienia inne. Wszystkim wiadomo, że prezydent elekt, pan Trump, jest biznesmenem, o czym sam częstokroć przypomina i co z pewnością miało niemały wpływ na jego medialny sukces, pozwalający mu wygrać walkę o fotel prezydenta USA. Zdjęcie : KpalionSześciu króli w #SanEscobar, czyli sejmowi tytani intelektuDonald Trump rzeczywiście udowodnił nam, na nasze nieszczęście jednak tym razem, że jest on znakomitym biznesmenem, gdyż sprzedał panu Waszczykowskiemu 96 sztuk złomu zalegającego gdzieś na newadzkiej pustyni w postaci ponadtrzydziestoletnich samolotów za bagatela 11 miliardów dolarów i ciężko jest powiedzieć, czy zapłacimy za ten złom 11 miliardów, czy może minister Macierewicz dorzuci jeszcze jakąś górkę, okrzykując ten deal interesem swojego życia, chyba nie tylko politycznego. Odnoszę dziwne wrażenie, że liczba przewidzianych do zakupu sztuk złomu nie jest przypadkowa, a z czym się Państwu kojarzy? Polska i tak biedna, ale jeszcze kilka takich wizyt naszych ministrów i 500+ okaże się historią, bo z próżnego i Salomon nie naleje i cały populistyczny, misterny plan pójdzie w… / WOJTEK RADWANSKI Amerykanie chcą podbić Polskę? Putin dogadał się z CelsjuszemNie bez związku z omawianą tu wizytą pozostaje publiczne szczytowanie naszych władz po rozmieszczeniu w Polsce amerykańskich wojsk pancernych. Nie będę tu rozbierał na czynniki spiczu pani premier Szydło gdyż jest to raczej zadanie dla kabareciarza, ale przytoczenia pewnej frazy nie potrafię sobie odmówić. Czytając to, nie mogłem uwierzyć, że w Polsce są jeszcze idioci, którzy ulegają tak brutalnej i wulgarnej wręcz propagandzie: Dzisiaj to wielki dzień, kiedy możemy na polskiej ziemi, tutaj, w Żaganiu, przywitać żołnierzy amerykańskich — reprezentantów najlepszej, najsilniejszej, najwspanialszej armii świata. Z wielką troską pochylam się zarówno nad panem Waszczykowskim, jak i panią Szydło, i przyznam, że w krzyżu mnie drze z tej troski. Szanowna Pani Premier, to, co Pani wciska Polakom, to bzdura na resorach, a przykładem na Pani niekompetencję w temacie niech będzie Syria. AP Photo / Co znaczy Syria dla USA i Rosji?Pani najlepsza armia amerykańska wespół ze swoimi wspólnikami z całego NATO przez okres pięciu lat nie potrafiła sprostać temu, co armia małej Syrii przy wsparciu tylko jednego państwa — Rosji, osiągnęła zaledwie w rok. Ciekawy jestem, jak Pani, Pani Premier, potrafi sobie samej wytłumaczyć ten ewenement. Gdyby Pani nie wiedziała, o czym mowa, to przypomnę, że rzecz w zlikwidowaniu w Syrii oddziałów tzw. Państwa Islamskiego, którego na mapach można szukać z takim samym rezultatem jak San Escobar, co nie jest śmieszne, łaskawa Pani Premier, a wpuszczenie do Polski oddziałów obcych wojsk, mówiąc im, żeby czuli się jak w domu, to zdefiniowanie Targowicy, gdzie problemem biednych Polaków jest to, że nawet Rejtana dzisiaj nie posiadają, co zostaje skrzętnie wykorzystywane. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kałasznikow, mon amour","Nie znam się na władaniu państwem, lecz autorytatywnie mogę powiedzieć, że bez pudła wybraliśmy dla Polski prezydenta lepszego, bowiem Andrzej Duda zdecydowanie ładniej jeździ na nartach od Bronisława Komorowskiego.","Obaj mężowie stanu w toku kampanii wyborczej, celem przypodobania się publiczności, nader chętnie filmowali swoje wyczyny na śnieżnym stoku zjazdowym. I dobrze się stało, że prezydentem został młodszy, bardziej sprężysty i wysmukły mężczyzna, który bez popadania w falset potrafi zakrzyknąć do swojej kompanii honorowej „Czołem, żołnierze!"". I to także bardzo dobrze, iż władza prezydenta nad wojskiem praktycznie kończy się na tej jednej kompanii, uzbrojonej w paradne karabiny starego stylu, na których przy komendzie „prezentuj broń!"" pięknie demonstrują się bagnety. Dzięki temu Polsce nie grozi popadnięcie w jakieś dotkliwe nieszczęście. / Janek SkarzynskiKomitet Obrony Demokracji jako reakcja na decyzje PiS i DudyPrezydent jest głową państwa, ale głową kręci Prezes, jak premierem Jerzym Buzkiem z tylnego krzesła manewrował niegdyś przewodniczący Akcji Wyborczej „Solidarność"" Marian Krzaklewski, który bezskutecznie próbował intronizować w Rzeczypospolitej Chrystusa Króla. Gdyby nie bezbożny i socjaldemokratyczny prezydent Kwaśniewski, mielibyśmy w Polsce monarchię konstytucyjną pod panowaniem Jezusa Chrystusa. Czy prezes Kaczyński zdoła zaprowadzić w Polsce dyrektoriat ojca redemptorysty Rydzyka? Osobiście bardzo w to wątpię. Prezes nie jest aż tak wielki i mocny, jak usiłuje to wmówić publiczności jego protegowany prezydent. Jarosław Kaczyński nie tak dawno sromotnie przegrał w II turze wybory prezydenckie z Bronisławem Komorowskim, który wcześniej ledwie-ledwie wygrał w partyjnych prawyborach z nadzwyczajnie sprawnym fizycznie i intelektualnie politykiem Radosławem Sikorskim, który był jedynym w wolnej Polsce ministrem spraw zagranicznych i ministrem obrony, potrafiącym robić praktyczny użytek z kałasznikowa. REUTERS / Antonio BronicMSZ Polski: UE musi opracować procedury dyslokacji uchodźcówMinister spraw zagranicznych Radek Sikorski zachował się jak przystało na męża stanu. Kiedy jego konkurent w prawyborach wewnątrzpartyjnych zdobył już w Pałacu Prezydenckim upragniony żyrandol, szef dyplomacji swoim rozporządzeniem sprawił, że w blasku jego świateł w przedstawicielstwach dyplomatycznych Rzeczypospolitej na całym świecie pokazały się portrety głowy państwa polskiego, Bronisława Komorowskiego. Zacne to i wielkoduszne. Czy nowy szef MSZ, Witold Waszczykowski będze miał odwagę wydać zarządzenie o zawieszeniu portretów prezydenta Andrzeja Dudy we wszystkich polskich placówkach zagranicznych, czy też, wiedziony instynktem podwładnego, rozkaże na tym miejscu zawiesić podobizny prezesa Kaczyńskiego, wodza rewolucji? Na takie pominięcie jego wizerunku prezydent Duda zasłużył sobie, mówiąc podczas uroczystości zaprzysiężenia premier Beaty Szydło, że cała władza Rzeczypospolitej pochodzi od Boga, a namiestnikiem Pana Boga na Polskę jest mądry i nieziemsko dobry Jarosław Kaczyński. Jarosław Kaczyński z kałasznikowem w ręku na portretach w polskich ambasadach i konsulatach wyglądałby jak Mały Powstaniec pozbawiony wielkiego hełmu. A tymczasem jego przystojny i nieprzejednany wróg, Radek Sikorski, na okładce swojej napisanej po angielsku książki („Prochy świętych. Afganistan"", Warszawa 2007, tłum. Grzegorz Sowula) uwidoczniony jest w luźnych szatach mudżachedina. Z kałaszem, nonszalancko zwisającym z ramienia, Sikorski wygląda, wypisz — wymaluj, jak młody John Wayn z winchesterem pod pachą (aktor John Wayn w celach widowiskowych strzelał z CKM do Wietnamczyków z pokładu helikoptera!). Radek Sikorski wyjaśnia fachowo: „To nie jest kałasznikow, to krótsza wersja, tak zwany kałakow. Mniejszy kaliber, krótka lufa, składana kolba, wersja używana przez radzieckich oficerów i załogi czołgowe."" I uprzedzając pytanie o użytkowanie broni w służbie prasowej, oświadcza: „Uważałem, że oddanie paru strzałów w kierunku ówczesnego wroga jest spełnieniem marzeń wielu moich rówieśników, którzy w Polsce walczyli z komunizmem metodami pokojowymi."" / Janek SkarzynskiMatka rządziBronisław Komorowski walczył z komunizmem, ustawiając w stanie wojennym znicze pod krzyżem przy kościele św. Anny, minister Waszczykowski może rzucił gdzieś na ulicę jakąś ulotkę wzywającą do strajku. Jeden tylko Sikorski walczył naprawdę, strzelając do żołnierzy radzieckich. To błogosławiona dla Rzeczypospolitej okoliczność, że Radek Sikorski w toku walk o wolną Ukrainę stracił tekę ministra, a potem całą resztę majątku politycznego. Wkrótce po nim stanowisko szefa MSZ stracił także Grzegorz Schetyna, chociaż z kałasznikowa do nikogo nie strzelał, a tylko głosił, że Auschwitz wyzwolili Ukraińcy. W nowej sytuacji po ataku terrorystycznym w Paryżu, gdy przywódcy Zachodu zaczynają tęsknie spoglądać w kierunku Rosji, dającej nadzieję na pokonanie Państwa Islamskiego, najcięższym zadaniem dla nowego ministra jest to, że chcąc — nie chcąc minister Waszczykowski będzie musiał „partnerów"" z rosyjskiego korpusu dyplomatycznego polubić. Zdjęcie : HoustondwiPhotos mpPodejrzewanemu o terroryzm Polakowi zostaną postawione zarzutyW Norwegii aresztowano pierwszego terrorystę z polskim paszportem, który w przebraniu bojownika islamskiego walczył w Syrii z całym cywilizowanym światem, lecz z Ameryką przede wszystkim. Przed polskim sądem okolicznością łagodzącą powinno być to, że z dwudziestosześcioletniego terrorysty może kiedyś wyrosnąć utalentowany pisarz, taki jak autor książki „Prochy świętych. Afganistan"". Dlaczego „kałasznikow"" jest „mon amour""? Otóż za rządów premiera Buzka agresywne lobby usiłowało zniszczyć Radomską Fabrykę Karabinów „Łucznik"", wytwarzającą m.in. AK-47, i skłonić rząd do zakupu dla WP amerykańskich karabinów szturmowych M-16. W polemice z tekstem A.K. Wróblewskiego, zamieszczonym w tygodniku „Polityka"", ujawniłem na łamach „Trybuny"" knowania lobbystów zaoceanicznego fabrykanta, zniechęcające władze RP do uruchomienia produkcji polskich karabinków szturmowych „Beryl"", opartych o konstrukcję radzieckiego inżyniera Kałasznikowa, dostosowanych kalibrem 5,56 mm do standardu natowskiego, z krótszą lufą, ze składaną kolbą i celownikiem laserowym, karabinków równie skutecznych jak amerykańskie M-16, lecz mniej zawodnych i dwakroć tańszych. Dyrektor radomskiej FK przysłał do redakcji list z podziękowaniem za publikację, która pomogła władzom Rzeczypospolitej przełamać naciski i podjąć decyzję o zamówieniu pierwszego tysiąca sztuk „Beryli"". Polsko-rosyjski „kałakow"" zapobiegł bankructwu fabryki, a załogę uchronił przed zwolnieniami grupowymi. W karabinki „Beryl"" wyposażona jest dziś m.in. eksportowa formacja komandosów „Grom"". Zgoda buduje, gdy rujnuje awanturnictwo. Jakub Kopeć, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji",,
Polska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludzi,"Patrząc na 12-lecie Polski w Unii Europejskiej, można zauważyć, że przynależność unijna okazała się wątpliwym lekarstwem na wyrwanie Polaków z zaklętego kręgu miotania się między poczuciem niższości i wyższości, który przeradza się w narodową cechę - wiecznej szarpaniny między Wschodem a Zachodem.","/ EMMANUEL DUNANDMarzenia i nadzieje rozsypują się jak domki z kart . Walerij SzustowRusofobia daje radość z życiaBrzemię polskich kompleksów postkolonialnych i kolonialnych rzuca głęboki cień na stosunek do Rosji i wzajemne relacje, które z różnym powodzeniem przenosi się na struktury unijne. I jeśli zastanowimy się nad tym, co Polska wniosła w wianie dwanaście lat temu do UE — to nieodparcie rzuca się w oczy rusofobia i postawa pogardliwej wyższości, kierowana nie tylko w stronę wschodniego sąsiada. Francuski filozof i teolog Jacques Maritain, w kontekście utrwalonego w polskiej świadomości mitu przedmurza chrześcijańskiego, skierował gorzkie słowa pod adresem Józefa Czapskiego, współtwórcy paryskiej „Kultury"": „Twierdzicie, że jesteście przedmurzem chrześcijańskim, a z drugiej strony uważacie Rosjan za półludzi, macie do nich głęboką pogardę"". Zwrócili na to zdanie szczególną uwagę znakomity historyk prof. Janusz Tazbir w swojej książce „Polska przedmurzem Europy"" (Warszawa, 2004), jak i prof. Maria Janion w „Niesamowitej Słowiańszczyźnie"" (Kraków, 2007), stwierdzając: „To zdanie wciąż aktualne"". Poseł Stanisław Pięta (PiS) w jednym z wywiadów dla katolickich mediów (fronda.pl) mówił: „żadna umowa z Rosją nie jest warta więcej niż papier, na którym została sporządzona. Rosjanie nigdy nie szanowali i nie szanują nadal danego słowa, to jest fundamentem ich antykultury politycznej"", „Rosja bez ujarzmiania sąsiadów, gnębienia ludzi, podporządkowania sobie opornych po prostu nie może istnieć"". „Ruski agencie, załatwimy cię!"", deklarował swego czasu z trybuny sejmowej Zygmuntowi Wrzodakowi, posłowi LPR, Jarosław Kaczyński. Zdjęcie : HuBarPolski propagandysta Wacław RadziwinowiczDziennikarze nie są lepsi: „Kiedy na jednym krańcu kraju, choćby w Kaliningradzie, jeszcze piją, to na drugim, choćby na Czukotce, już leczą kaca. Federacja rozciąga się przez dziewięć stref czasowych…"" — wyjaśniał czytelnikom ""Gazety Wyborczej"" red. Wacław Radzwinowicz. Można na palcach policzyć w ostatnim 12-leciu jakikolwiek pozytywny, czy choćby neutralny materiał o Rosji w polskich mediach. We wszelkich sondażach opinii publicznej, jakie prowadzono w tym czasie w Polsce i zaprezentowano w mediach, Rosja i Rosjanie kojarzą się Polakom z: „komuną"", Leninem, Putinem, matrioszkami, cerkwiami i kawiorem, korupcją i dziadostwem, Katyniem, zsyłkami i KGB, łamaniem praw człowieka, oligarchami, mafią i imperializmem. Rosjanin to wiecznie pijany prostak i cham. BRZEMIĘ KOLONIALIZMU / Jedenaste przykazanie: Współczuj uciemiężonym Zdjęcie : Leonid SwiridowRajd Nocnych Wilków: MSZ Rosji oceniło odmowę Warszawy jako niegodziwy gestPojęcie Polski jako postkolonialnej i kolonialnej przypomniał ostatnio Jarosław Kaczyński. Ale to nie nowość, zjawiskiem tym zajmowali się naukowcy od dawna. Z reguły w odniesieniu do państw z tzw. Trzeciego Świata. Jednemu z najwybitniejszych twórców krytyki postkolonialnej Edwardowi W. Saidowi zarzucano ograniczenie badań i pomijanie państw „Drugiego Świata"". Przemilczenie to obejmuje Rosję i jej niedawnych satelitów w Europie i Azji. Fred Hlliday, autor książki: „Islam i mit konfrontacji"", zwraca uwagę, że skutków syndromu postkolonializmu nie zauważa się w także Irlandii, gdzie dają się one uwidaczniać. Prof. Janion wspomina o nich ze względu na to, że bardzo przypominają polski przypadek. Takim symptomem postkolonializmu, pojawiającym się w Polsce, wzorem Irlandii jest m.in. „niszczycielska i twórcza rola obcej dominacji i osadnictwa"", z tym że ta ambiwalencja jest mniej odczuwana na ziemiach dawnego zaboru rosyjskiego, ocenianego jednoznacznie negatywnie, niż na ziemiach innych zaborów. Polacy skrzętnie wypierają z pamięci historycznej wszelkie pozytywne zjawiska, zwłaszcza w okresie Królestwa Polskiego, utworzonego po wojnach napoleońskich przez carat, jak np. uwłaszczenie chłopów i zniesienie pańszczyzny, utworzenie Uniwersytetu Warszawskiego itp. Kolejnym symptomem są „złudzenia i rozczarowania nacjonalizmem"", co wyraźnie rysuje się w okresie „wychodzenia z komunizmu"", bowiem w tym czasie kraje postkomunistyczne, jak je określają naukowcy, stały się bardzo podatne na nacjonalizm. W Polsce obserwujemy kreowanie tego nacjonalizmu przez PiS. Widać było jego kreacje także w działalności m.in. „Młodzieży Wszechpolskiej"", z jej rodowodem z lat 30. minionego wieku. . Oleg MiniejewCzas Igrzysk. Krwawych... / EMMANUEL DUNANDDonaldzie! Czas pakować walizki!Oraz trzecim, szalenie istotnym syndromem, na który zwraca uwagę prof. Janion, jest „trudne połączenie tożsamości narodowej i religijnej z demokracją i równouprawnieniem płci, a w związku z tym piętrzące się przeszkody na drodze integracji europejskiej"". Zaznaczają się one wyraźnie w polskiej kulturze, mającej tradycyjny, patriarchalno-katolicki charakter, i objawiającej się, bardzo silnie w ostatnich czasach, w zinstytucjonalizowanej przewadze nad wzorcami europejskimi. Można to było dokładnie prześledzić na postawie Polski w czasie negocjacji nad unijnym Traktatem lizbońskim. Prof. Janion uważa, że sytuacja ta konkretyzuje się w fakcie, że jesteśmy Słowianami i należymy do narodów „organicznie niedoskonałych"" z punktu widzenia cywilizacji zachodnioeuropejskiej. Z jednej strony powoduje to, jej zdaniem, „kompleks łaciński"", wywłaszcza nas z kultury słowiańskiej, z drugiej strony, wyobrażanie sobie wspólnoty kulturowej z innymi państwami słowiańskimi budzi w Polakach lęk przed „imperialną"" Rosją i jej słowianofilstwem, niegdyś urzędowym, obecnie także sygnalizowanym oficjalnie. Skupia się nad tym zjawiskiem także Jerzy Pilch. Jeden z felietonów, zawartych w jego książce: „Rozpacz z powodu utraty furmanki"" (w której zajmuje się czasami polityczno-mentalnej transformacji po 1989 r. i zwraca uwagę, że przy zmianach politycznych u Polaków zachowała się niezmienność mentalna), opatrzył mottem z Czesława Miłosza: „W cieniu imperium, z kurami, w gaciach prasłowiańskich, naucz się lubić swój wstyd, bo zawsze będzie przy tobie, i nie odstąpi od ciebie, choćbyś zmienił kraj…"". I choć sytuacja się zmieniła, zwraca uwagę prof. Janion, to „smutek słowiański"" został, i tkwi w „zaklętym kręgu podejrzeń, to o rusofilię, to o rusofobię"". IDEA POLSKIEGO MESJANIZMU Zdjęcie : MAX LURIESwiridowa wiara w PolskęIdee mocarstwowego przedmurza reaktywowały się w Polsce w okresie międzywojennym i były oraz są implantowane przez braci Kaczyńskich we współczesnej Polsce. Budowanie przeciwwagi — równoleżnikowej unijnej osi gospodarczo-politycznej (Paryż — Berlin —Moskwa) — rozpoczął Lech Kaczyński antyrosyjską osią południkową, od Polski po Gruzję, szczodrze korzystając z pomocy USA. Skończyło się to pięciodniową militarną awanturą na Kaukazie. Podobne zapędy ma obecny lider PiS Jarosław Kaczyński i PIS-owski rząd, przyjmując postawę antyrosyjską i usilnie zabiegając o wiodącą rolę w Grupie Wyszehradzkiej, czy też partycypowanie w negocjacjach dot. Ukrainy. Jeszcze w czasach II wojny światowej Antoni Słomiński, mający serdecznie dosyć „mocarstwowej młócki"", pisał: „Chcemy żyć w zwyczajnym kraju. Nie na szańcach, na bastionie, nie na barbakanie. Nie na przedmurzu, ale w normalnym kraju. Nie chcemy ani misji dziejowych, ani przewodnictwa, ani mocarstwowości, ani imperializmu"". Jego słowa można odnieść do dzisiejszej retoryki PiS o polskiej dumie wielkiego narodu. ZAWIŁY WZÓR POLSKIEJ MENTALNOŚCI AP Photo / Jason DeCrowJad rusofobii: Między sondażem a rzeczywistością Zdjęcie : Public DomainKapitulacja Uniwersytetu JagiellońskiegoWe współczesnej świadomości kulturowej Polaków, objawianej także w polskiej kulturze, uważa prof. Maria Janion — wykreował się pewien zawiły wzór. Uważamy mianowicie Polskę za kraj postkolonialny, wyrwany spod hegemonii kolonizatora — Rosji, przy czym odczuwamy wyższość nad nim, co objawiamy, gdzie się tylko da, m.in. infekując tym stosunkiem do Rosji także unijną Europę. W tym momencie „czuliśmy się i czujemy się Europą zmagającą się z azjatyckim barbarzyństwem"". Jako Europejczycy, „łacinnicy"" związani z cywilizacja śródziemnomorską, nie możemy utożsamiać się ze Słowiańszczyzną, bo to zbliżyłoby nas do Rosji, traktowanej jako ""gorszość"". Jednocześnie w naszej świadomości kulturowej tkwi przeświadczenie, że nie do końca jesteśmy Europejczykami, jesteśmy wtórni, bo odbiło się na nas „rosyjsko-słowiańskie skundlenie"". Równolegle do brzemienia postkolonialnego, związanego z Rosją, sami jesteśmy kolonizatorami, od wieków, obszarów słowiańskich, obecnej Litwy, Białorusi czy Ukrainy, odnosząc się wobec nich nadal z wyższością. W tym całym splocie powikłań i współzależności, co raz ulegając megalomanii i huśtawkom między wielkością a niższością, „gorszością"" i „lepszością"", skupiamy się w sumie w kręgu władzy i panowania. Tworząc błędne koło dominacji, narzucania, niewolenia, wywyższania i poniżania, „nieustannego pokazu pychy i wyższości"". Co czyni nasze polskie życie nieznośnym. Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plTVN24: „Cała prawda, całą dobę”Wczorajsza pogarda i poczucie wyższości wobec Rosji i Rosjan dzisiaj przeradza się w lęk i poczucie niższości. Pogardzana i silna militarnie Rosja stała się w mentalności polskich polityków, kultywujących idee polskiego mesjanizmu w Europie — zagrożeniem, potencjalnym kolonizatorem. Jednak większość polskiego społeczeństwa nie akceptuje już tych wzorców mentalnych, nie podziela lęków i obaw przed Rosją. Chce żyć, jak pisał Słonimski, w zwyczajnym kraju. „Polska mnie nie rusza"", mówi młoda pisarka Marta Dzido, „nie określam się przez narodowość"". Część Polaków, zwłaszcza młodych, ucieka z Polski i nie chce wracać. Polska w UE daje im taką możliwość strefą Schengen. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Orban i Szydło niszczą tabu w Europie,Wizyta Beaty Szydło w Budapeszcie nie jest wydarzeniem epokowym i nie odmieni układu sił w Europie. Stanowi jednak wyraźną deklarację ideową i może stać się początkiem ewolucji naszego regionu w kierunku o którym nie śniło się naszym filozofom.,"AP Photo / Virginia MayoViktor Orban: jesteśmy po prostu wypierani!Skłonny do emfazy i teatralnych gestów, wiecowy wyjadacz Wiktor Orban tym razem dotknął prawdy, kiedy po spotkaniu z polską premier entuzjastycznie stwierdził, iż ewolucja wypadków w Europie Środkowo — Wschodniej określi w najbliższych latach historię całej Europy. To bowiem w naszym regionie konkretne polityczne ucieleśnienie znajdują idee, które jeszcze niedawno obłożone były całkowitym brukselskim tabu: o funkcjonowaniu UE i pozycji w niej krajów naszego regionu można było mówić wyłącznie w superlatywach, z nabożną czcią i na kolanach, przy każdym słowie uważając, aby nie urazić „państw — założycieli"" i stojących na straży ich dziedzictwa eurokratów. Wszelkie zgrzyty i niejasności skrzętnie zamiatane były pod dywan, a coraz bardziej oczywiste strukturalne (a więc takie, które założone są w samej istocie funkcjonowania UE na obecnych zasadach i których nie da się usunąć bez zasadniczej reformy całości) problemy lekceważone były pod hasłami „przejściowych trudności"" i „nieistotnych szczegółów"". Pogrążająca się w niewydolności, stwarzająca problemy zamiast je rozwiązywać Unia całkowicie ignorowała głosy rozsądku zmierzające do podjęcia trudu reform i dopiero zagregowany wpływ kryzysu finansowego, fali uchodźców, groźby Brexitu i realnej szansy objęcia w czołowych państwach UE władzy przez skrajnych populistów przesunął postponowane jako oszołomstwo wołanie o opamiętanie z niszy „nacjonalistycznych urojeń"" do mainstreamu europejskiego dyskursu. / Janek SkarzynskiBusiness Insider: Polska doprowadza do szaleństwa władze UEOsobiście byłem przekonany, iż po zmasowanym zwycięstwie PiS-u i podjętych przez rząd Kaczyńskiego inicjatywach eurofederaści wraz z polskimi euro — kreolami załatwią sprawę „demokratycznego wyboru większości"" tak, jak rozegrali kwestię wyborów w Austrii, referendum w Irlandii czy przyjęcia „pakietu pomocowego"" w Grecji. A jednak, mimo zachęt z brukselskiej góry i szczerych chęci warszawskiego dołu nie odważyli się i zawdzięczamy to trzem ludziom: Cameronowi (o czym w następnym tekście), Putinowi (którego boją się bardziej niż Kaczyńskiego) i Orbanowi właśnie. Tworzący się na naszych oczach sojusz Wisły z Dunajem nie jest tylko koalicją zrozpaczonych i rozczarowanych. Jego podstawą jest stosunkowo rzadko spotykana w stosunkach międzynarodowych wspólnota poglądów, celów i interesów gospodarczych, która łączy kierownictwo obu państw. Oś Warszawa — Budapeszt posiada trzy mocne wsporniki: Po pierwsze — ideologia. Orban i będąca awatarem Jarosława Kaczyńskiego Beata Szydło zgodni są w swoich poglądach co do zasad układania życia wewnątrz państw jak i między nimi w ramach wspólnoty europejskiej. Zarówno oni osobiście, jak i stojące za nimi partie i wyborcy w pełni zdają sobie sprawę, iż liberalny raj na Ziemi, który w pocie czoła budowano w UE przez ostatnie ćwierć wieku właśnie wali się w gruzy: w warstwie ideologicznej europejski projekt nie jest już w stanie nikogo do niczego zainspirować i jego fiasko jest tylko kwestią czasu o czym premier Węgier wiedział od dawna. Różnica między Szydło (i generalnie kaczystami) i Tuskiem jest taka, iż ona nie uważa, iż to coś złego — wręcz przeciwnie powrót do Europy ojczyzn jest tradycyjnym postulatem europejskich konserwatystów. KaczynskidoRosjanPrezes wszystkich prezesówPo drugie — pieniądze. Zarówno Polska jak i Węgry czują się stanowczo niekomfortowo w roli pogrążającej się w „pułapce średniego dochodu"" surowcowej okrainy niemieckiej gospodarki. Dla obu państw jest oczywiste, iż przekształcona w listek figowy mało finezyjnie przesłaniający rosnącą hegemonię największego członka Unia Europejska funkcjonuje w sposób coraz bardziej oczywisty przeciwko interesom mieszkańców państw, od głosów których zależy polityczna przyszłość obu ekip. I, o ile poprzedni polski rząd mógł liczyć na miękkie lądowanie w ukochanej „Bru"", o tyle stygmatyzowani jako „autorytarni nacjonaliści"" członkowie ekip Kaczyńskiego i Orbana swoje interesy oprzeć mogą wyłącznie na woli własnych narodów. A te będą dla nich skłonne tylko wtedy, jeżeli odczują realną poprawę jakości życia. Po trzecie — geopolityka. Polska i Węgry przyjmują wobec istniejącego w regionie porządku pozycję państw — rewizjonistów. Oba państwa żyją przekonaniem, iż ich faktyczna rola w kształtowaniu stosunków w szeroko pojętej Europie Wschodniej nie odpowiada ani historycznym tradycjom, ani ambicjom elity ani rzeczywistemu potencjałowi — oba kraje, w mniemaniu swoich przywódców i znacznej części społeczeństwa od lat grają znacząco poniżej stawki i nie realizują posiadanego kapitału w postaci tworzenia strefy wpływów. Zarówno Polska, jak i Węgry widzą siebie w roli regionalnego sworznia spajającego zgrupowane wokół nich mniejsze państwa: i tak się akurat składa, iż Warszawa i Budapeszt są w stanie pogodzić swoje interesy „dzieląc się"" państwami Europy Środkowo — Wschodniej w sposób respektujący interesy partnera (proszę zwrócić uwagę, iż Kaczyński ani słowem nie skrytykował umowy stulecia na budowę elektrowni w Paks a Orban nie komentuje ruchów Polski w sprawie dalszych losów gazoportu i ukraińskiego tranzytu). A ponieważ zmiana granic w regionie jest dziś niemożliwa (tzn. po prostu nieopłacalna), ekspansja może dokonać się wyłącznie „innymi środkami"": gospodarczymi, finansowymi i przy pomocy miękkiej siły. / Csaba SegesvariWęgry złożyły do sądu UE pozew przeciwko obowiązkowym kwotom migracyjnymJak widać, Polska i Węgry mają w Europie dużo do zrobienia i dziś wygląda na to, iż Szydło z Orbanem gotowi są zatańczyć z Brukselą i Berlinem czardasza, któremu od paru już lat przygrywa węgierski premier. Oby tylko nie okazało się, iż za jakiś czas powtórzy on słowa swojego wybitnego ziomka Stefana Batorego: „Fantazji w Polakach dużo, ale gdy się słowa wyczerpią, do czynu ochoty i sił im brak"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska nie weszłaby dziś do UE?,"Tak stwierdził minister spraw zagranicznych Luksemburga Jean Asselbon w rozmowie z dziennikiem „Tagesspiegel”. Polityk uważa, że uniemożliwiłyby to obecne standardy obowiązujące w Ministerstwie Sprawiedliwości.","- Państwa UE muszą się przeciwstawić naruszaniu wartości podstawowych w Polsce. Nie mogą one pozostawić Komisji Europejskiej w sporze z Polską samej, gdyż nie rozwiąże ona tego problemu w pojedynkę — powiedział Jean Asselbon. – W Polsce dochodzi jeszcze jeden problem, a mianowicie to, że prezes PiS Jarosław Kaczyński jest ideologiem. Uważa on, że UE jest dla Polski kulą u nogi i chce stworzyć prawicowo-konserwatywny porządek społeczny oparty na państwie narodowym. . Sergei GuneevWęgry wystawiły rachunek za antyrosyjskie sankcjePolityk twierdzi, że „najwidoczniej przywódca kraju węgierskiego Viktor Orban temu patronuje”. - W Polsce nie przestrzega się kryteriów kopenhaskich, czyli tych, które dany kraj musi spełnić przez przystąpieniem do UE, m.in. dotyczących praworządności — powiedział minister, podkreślając, że dzisiaj Polska nie spełniłaby wszystkich kryteriów potrzebnych do tego, by znaleźć się we wspólnocie, a wdzięczni za takie cofnięcie się w czasie możeby być prezesowi partii rządzącej: — Polskiemu narodowi należy wskazać na negatywne konsekwencje naruszania zasad państwa prawa. Polska sama zwalnia tempo w UE. Asselbon dodał też złośliwie, że pomimo łamania standardów demokratycznych, Polska nie widzi przeszkód w jednoczesnym pobieraniu wysokich unijnych subwencji. . Alexei Druzhinin„Warszawy nie widać z kremlowskiego gabinetu Putina""Na portalu wPolityce.pl prawicowi komentatorzy jednoznacznie dają do zrozumienia, że głos luksemburskiego ministra jest kolejną histerią europejskiej lewicy: „Nie interesuje go fakt, że ten rząd z tymi wartościami narodowymi i konserwatywnymi został wybrany przez Polaków w demokratycznych wyborach. (…) luksemburski minister tym wywiadem potwierdza, że elity brukselskie dalej nie rozumieją (nie chcą albo nie potrafią) problemu trawiącego Unię Europejską. Dla lewicowców i liberałów zagrożeniem są chrześcijańscy i konserwatywni politycy, a także społeczeństwa zwracające się ku tym wartościom. I owszem, oni są zagrożeniem – dla posad, pozycji i synekur owych liberałów”. Słowem, rząd PiS nie przyjmuje absolutnie żadnej krytyki. I basta. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kaczyński: Polacy są za Polską Plus, a nie Minus",Jarosław Kaczyński napisał list „dziękczynny” do wyborców. Podziękował w nim m. in. za okazane zaufanie oraz udzielone poparcie. List pojawił się na profilu partii PiS w Twitterze.,"Prezes Kaczyński podziękował Polakom przede wszystkim za sam udział w wyborach, oddanie głosu na kandydatów PiS oraz ich wspieranie podczas kampanii. Dodał, że to właśnie dzięki wyborcom prawica uzyskała większość bezwzględną. Wiemy, co należy zrobić, by Polakom żyło się coraz lepiej Dodał jednocześnie, że Polacy wybrali model rozwoju, którego celem jest osiągnięcie jakości i poziomu życia jak w najmożniejszych krajach europejskich. Lider PiS pokreślił również, że wyborcy, którzy oddali swój głos na jego partię, jednoznacznie opowiedzieli sie za wersją „Polski Plus"", mając zapewne na myśli programy partii, takie jak 500+, 300+, 13 i 14 emerytura oraz podwyższenie płacy minimalnej. (...) oddając głos przeciwko Polsce Minus, powiedzieliście Państwo „nie"" polityce złego rządzenia i niemożności, polityce ciągłego powtarzania, że pieniędzy nie ma i nie będzie - zaznaczył Kaczyński. Jego zdaniem na programy, które zaoferował PiS polskie rodziny czekały od 30 lat. „Wiemy, co należy zrobić, by Polakom żyło się coraz lepiej. Mamy dobry program i będziemy go konsekwentnie realizować"" - zakończył prezes Kaczyński. 🇵🇱 List Prezesa #PiS Jarosława Kaczyńskiego do Wyborców i Sympatyków Prawa i Sprawiedliwości. pic.twitter.com/3eXjSyUDH0 — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 24 października ​Prezes PiS napisał też drugi list, który skierował do swoich parlamentarzystów, w którym pogratulował zdobytych mandatów oraz podziekował za zaangażowanie i wkład włożony w kampanię. Jednocześnie zaapelował, żeby nie zapominać, że zdobycie mandatu to tylko początek, ponieważ wyborcy oczekują realizacji złożonych obietnic. „Tego społecznego zaufania, którym zostaliśmy obdarzeni przez Polki i Polaków nie możemy zawieść"" - podkreślił Kaczyński. Prezes @pisorgpl Jarosław Kaczyński skierował kilka słów również do nowo wybranych parlamentarzystów.#JedziemyDalej pic.twitter.com/G342biLJrG — Radosław Fogiel (@radekfogiel) 24 października Kto zasiądzie w Sejmie i Senacie Po wyborach parlamentarnych, które odbyły się 13 października, pierwsze posiedzenia Sejmu IX kadencji i Senatu X kadencji odbędą się najpóźniej 12 listopada. Posiedzenie inauguracyjne ma zwołać prezydent po upływie 30 dni od daty wyborów. Na pierwszym uroczystym posiedzeniu prezydent wygłosi orędzie, a nowi posłowie i senatorowie złożą ślubowanie. Tego dnia zostaną także wybrani marszałkowie Sejmu i Senatu. Według oficjalnych wyników wyborów, podanych przez PKW, rozkład sił w Sejmie wygląda następująco: PiS - 235 posłów, KO - 134 posłów, KW SLD - 49 posłów, PSL - 30 posłów, Konfederacja - 11 posłów, Mniejszość Niemiecka - 1 poseł. Z kolei w Senacie pojawią się senatorowie z: PiS - 48 senatorów, KO - 43 senatorów, PSL - 3 senatorów, KW SLD - 2 senatorów, Niezrzeszeni - 4 senatorów.",,
Polska: Prawda o powojennej wojnie domowej,"Prezydent Duda wie przecież, że z rąk „wyklętych"" zginęło po wojnie kilka tysięcy ludzi. A dokładnie 5143 osoby. Taka liczba ofiar powinna paraliżować i zmuszać do głębokiej refleksji każdego uczciwego człowieka.","Zdjęcie : Tomasz TrumpDekomunizacja: Wojewoda wraz z politrukami z IPN AP Photo / Alik KepliczIPN nie musi nicScreenshot: Orthodox portal sobor.byIPN usprawiedliwia zbrodnie? „Bury"" niby zabijał, ale tylko czasemRadości, z jaką prezydent Duda celebruje każdą okazję, by gloryfikować „żołnierzy wyklętych"", nic nie mąci. Nawet brutalne fakty. Odsłanianiu kolejnych tablic pamiątkowych towarzyszą peany niezłomnego prezydenta na cześć niezłomnych „wyklętych"". O niezłomności Dudy przekonali się Polacy protestujący przeciwko zamachowi na trójpodział władzy i niezależność sądownictwa. Przez kilka miesięcy wierzyli, że prezydent stanie się w końcu strażnikiem konstytucji. Nic z tego. Rację mieli ci, którzy za wcześniejsze decyzje chcą go postawić przed Trybunałem Stanu. Ale zanim do tego dojdzie, trzeba cierpliwie pokazywać obłudę i zakłamanie tej ekipy. Prezydent Duda wie przecież, że z rąk „wyklętych"" zginęło po wojnie kilka tysięcy ludzi. A dokładnie 5143 osoby. Taka liczba ofiar powinna paraliżować i zmuszać do głębokiej refleksji każdego uczciwego człowieka. A szczególnie polityka, który pełniąc taką funkcję, musi wiedzieć, że jak są ofiary, to muszą też być sprawcy. Nie wiem, jak można sobie poradzić z pamięcią o brutalnej śmierci 187 dzieci w wieku do 14 lat, gdy jednocześnie składa się zbiorowy hołd ich mordercom. Znane są miejsca, gdzie dochodziło do zbrodni. Ofiary, o których piszę, mają imiona i nazwiska. Niestety, nie mają nawet skromnych tabliczek na murze ani kamienia na polu czy w lesie, gdzie dopadła je śmierć. Prawda o powojennej wojnie domowej jest potrzebna nie tylko ich rodzinom i przyjaciołom, którzy nigdy się nie pogodzą z tym, że partie prawicowe piszą swoją, kompletnie załganą historię. Wbrew faktom. I na grobach ofiar. Jednym ofiarom tej wojny przywraca się, i słusznie, dobrą pamięć, ale jednocześnie poniża się i deprecjonuje drugie. / Andrzej Duda i Jarosław KaczyńskiMachina propagandowa PiS, a wcześniej PO, przy bierności i głupocie lewicy rozpędziła się do takiej szybkości, że kłamstwa nie mają już żadnych granic. Historia opowiadana przez PiS jest równie prawdziwa jak to, co robi partia używająca tej nazwy. . Filip KlimashevskyPrzekleństwo wyklętychPółtora roku minęło od apelu wybitnego dziennikarza Juliana Bartosza, który na tych łamach wzywał do znalezienia sposobu na uwiecznienie nazwisk osób pomordowanych przez podziemie. Zajmiemy się tym, bo na partie lewicowe nie możemy liczyć. Zaczniemy też zbierać dokumenty oraz wspomnienia członków rodzin i znajomych ofiar. By choć po części odkłamać historię Polski. Jerzy Domański, polski publicysta, Warszawa Autor jest Redaktorem Naczelnym polskiego tygodnika opinii „Przegląd"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Co Polska może zyskać, a co stracić?","Rozmowa korespondenta rozgłośni Sputnik Leonida Sigana z politologiem, doktorem Mateuszem Piskorskim o kontaktach polsko-brytyjskich na najwyższym szczeblu.","REUTERS / Yves HermanCameron spróbuje przekonać Polskę do swojej polityki wobec imigrantów zarobkowych- Wizyta premiera Davida Camerona w Warszawie nastąpiła przecież tuż po pobycie pani premier Beaty Szydło w Londynie. Czym Pan tłumaczy tak częste kontakty polsko-angielskie? — Po pierwsze, rządząca w Polsce partia Prawo i Sprawiedliwość już od lat współpracuje z brytyjskimi konserwatystami. Przypomnę, że obie te partie są w Parlamencie Europejskim członkami jednej frakcji, Frakcji Europejskich Reformatorów i Konserwatystów. Stąd wynika dzisiejsze spotkanie premiera Davida Camerona nie tylko z Beatą Szydło, ale również z prezesem PiS-u Jarosławem Kaczyńskim. Jest to współpraca międzypartyjna dwóch partii politycznych, które sprawują obecnie władzę w swoich krajach. Z czysto geopolitycznego punktu widzenia, te bliskie kontakty mają związek z tym, że linia polityczna Wielkiej Brytanii i linia polityczna obecnego polskiego rządu są bardzo podobne w kluczowych sprawach. Po pierwsze, oba te kraje starają się budować blok państw, będących alternatywą wobec sojuszu kontynentalnego tworzonego przez Niemcy. Jest to ruch na rzecz osłabienia Berlina i budowy koalicji, będącej w stanie przeciwstawić się niektórym decyzjom podejmowanym z inicjatywy Niemiec. Po drugie, i Polska i Wielka Brytania są ściśle uzależnione od wpływów Stanów Zjednoczonych. I wydaje się, że na dziś Polska otrzymała zadanie, aby wspólnie z Wielką Brytanią i z kilkoma państwami Europy Środkowej i Środkowo-Wschodniej w UE tworzyć blok nastawiony na kooperację przede wszystkim ze Stanami Zjednoczonymi. . Ekaterina Solovyova""Polityka tolerancji wobec imigrantów dożywa swoich ostatnich dni""- Brytyjski „The Telegraph"" sugeruje, że Polska poprze postulowane przez Londyn ograniczenie zasiłków dla imigrantów. Co może Polska uzyskać w zamian? — Polska w zamian może uzyskać wyłącznie to, że będzie wspierana przez Wielką Brytanię w czasie zbliżającego się szczytu Sojuszu Północnoatlantyckiego w Warszawie w żądaniach i prośbach rządu polskiego o to, aby na terytorium Polski były rozlokowane na stałe bazy NATO, w tym bazy wojsk amerykańskich. Jednocześnie takie działanie jest działaniem ewidentnie wbrew interesom kilku milionów Polaków, żyjących obecnie na terytorium Wielkiej Brytanii, bo dotyczy również ograniczenia ich praw. Przypomnę, że premier David Cameron jest zwolennikiem wykluczenia z programu zasiłków socjalnych również imigrantów z innych krajów UE, a to dotyczy przede wszystkim Polaków. Ale, jak widać, polski rząd na pierwszym miejscu stawia nie tyle rozwiązanie problemów socjalnych i ekonomicznych swoich własnych obywateli, co budowę geopolitycznego sojuszu pro anglosaskiego w Unii Europejskiej. Jak sądzę, to jest właśnie element tego projektu realizowanego w tej chwili wspólnie przez Camerona i Kaczyńskiego. Zdjęcie : Dennis Jarvis Stracony powrót posła- Skoro jednym z głównych sojuszników Polski mogą być Brytyjczycy, którzy jedną nogą już są poza UE, czy nie jest to powodem do stwierdzenia, że i rząd PiS nie boczy się od eurosceptyzmu? — Z całą pewnością rząd Prawa i Sprawiedliwości jest rządem, który w przeciwieństwie do rządu Platformy Obywatelskiej, próbuje prowadzić dosyć konfrontacyjną politykę zarówno wobec Brukseli, biurokracji UE jak i wobec Berlina, który dziś jest siłą wiodącą w Unii Europejskiej. Nie sądzę, żeby PiS podejmowało decyzję o weryfikacji naszej obecności w EU z tej prostej przyczyny, że Polska w dalszym ciągu jest państwem, którego społeczeństwo jest nastawione raczej entuzjastycznie w stosunku do członkostwa w UE. I nawet ostatnie kryzysy takie, jak kryzys imigracyjny, takie, jak znak zapytania, co do przyszłości strefy Schengen, nie zmieniły w wyraźny sposób atmosfery w polskim społeczeństwie. W Polsce nie znajdą się, w przeciwieństwie do Wielkiej Brytanii, chętni na wystąpienie z Unii Europejskiej. Ale, jak pan redaktor słusznie stwierdził, ten sojusz z całą pewnością osłabi, w moim przekonaniu, pozycję Polski w UE, bo rzeczywiście mówimy o sojuszu z krajem, który w sensie politycznym rozważa wystąpienie ze struktur Unii, a w sensie geopolitycznym on nie jest, nigdy nie był i nie zamierza być częścią kontynentalnej Europy. Z całą pewnością Londynowi bliżej jest do Waszyngtonu, niż do Brukseli, Berlina, czy innych stolic europejskich. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W rocznicę katastrofy smoleńskiej MSZ Ukrainy wzywa: „Rosja musi za to odpowiedzieć!”,"Wiceminister spraw zagranicznych Ukrainy Wasyl Bodnar oddał hołd ofiarom katastrofy smoleńskiej w związku z dzisiejszą 9. rocznicą tragedii. Polityk zamieścił w Twitterze wpis z wezwaniem, że „Rosja musi za to odpowiedzieć”.","„Wieczny odpoczynek prezydentowi Polski Lechowi Kaczyńskiemu i wszystkim ofiarom tragedii smoleńskiej! Rosja musi za to odpowiedzieć!” – napisał w Twitterze wiceszef ukraińskiej dyplomacji. Вічна пам'ять Президенту Польщі Леху Качинському і всім жертвам Смоленської трагедії! Росія має відповісти! https://t.co/mrPFMQ9pSK — Vasyl Bodnar (@VasylBodnar) 10 kwietnia Główne obchody 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej rozpoczęły o 8:00 rano w Warszawie uroczystą mszą w kościele na Krakowskim Przedmieściu. Po mszy odbył się Apel Pamięci przed Pałacem Prezydenckim, w którym wzięli udział między innymi premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, a także prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po apelu politycy złożyli wieńce przed pomnikami prezydenta Lecha Kaczyńskiego oraz Ofiar Katastrofy Smoleńskiej 2010, które znajdują się na Placu Piłsudskiego.",,
Powstanie Warszawskie z biznesem w tle,"Już wkrótce 74. rocznica wielkiego powstania, które zniszczyło stolicę Polski, ale pokazało, że jej mieszkańcy będą walczyć z faszyzmem do ostatniej kropli krwi. Z tej okazji jeden z najbogatszych Polaków zdobył się na piękny gest.",". Evgeny BiyatovW tym tkwi problem MiG-29Wiesław Włodarski, milioner, prezes spółki Food Care, produkującej takie marki jak Gellwe, Black, Frugo czy Tiger, zajmuje 55. miejsce w rankingu najbogatszych Polaków opublikowanym przez tygodnik „Wprost"". Polak postanowił dać wyraz swojemu patriotyzmowi. W numerze amerykańskiego „New York Timesa"" wykupił całą stronę, aby przypomnieć o wydarzeniach z 1 sierpnia 1944. W sobotnim wydaniu dziennika napisano: „1 sierpnia 1944 roku ludzkość zapamięta jako dzień, w którym dokonał się jeden z najbardziej heroicznych aktów odwagi w walce o wolność ze złem w najczystszej postaci"". Our advert commemorating the Warsaw Uprising was featured on page A5 of the main New York Times newspaper this weekend. We must never forget! pic.twitter.com/h6JtbtIjRb — Szemkell (@umitmarian) July 29, 2018 Z artykułu zasponsorowanego przez Polaka dowiemy się też, ile ofiar zginęło w powstaniu, kto nim dowodził, jak przebiegały walki, a także tego, że Warszawa została wówczas niemal zrównana z ziemią. Naziści zniszczyli miasto w 95 procentach. flickr.com / Wikipedia, Crearive CommonsŚwiętowali Powstanie Warszawskie. Zniszczyli pomnik BerlingaTygodnik „Wprost"" twierdzi, że gest Włodarskiego nie był do końca bezinteresowny, ale w jakimś stopniu miał być chwytem wizerunkowym. Biznesmen planuje bowiem wprowadzenie produktów Food Care na amerykański rynek. Już teraz jego koncern z powodzeniem sprzedaje w Stanach napój energetyczny „Iron"" — który, jeśli wierzyć tygodnikowi, całkiem nieźle się rozchodzi. Włodarski, który ma słabość do celebrytów, zaangażował w reklamę innego energetyka, „Blacka"", amerykańską gwiazdę boksu — Mike'a Tysona. Również ta historia jest mocno kontrowersyjna. Biznesmen zaangażował czarnoskórego boksera po tym, jak przegrał proces z naszą rodzimą gwiazdą — Dariuszem Michalczewskim, z którym sądził się o prawa do marki Tiger. Ostatecznie Włodarski przegrał, Michalczewski zerwał z nim współpracę i przeniósł produkcję napoju do koncernu Maspex z Wadowic. Ale to nie pomogło marce jako takiej. Zdjęcie : Public domain Kadry z Powstania Warszawskiego10Rok temu, właśnie w rocznicę Powstania Warszawskiego, Tiger zaliczył potężną wpadkę: 1 sierpnia wypuszczono reklamy okolicznościowe z wysuniętym środkowym palcem i podpisem „Chrzanić to, co było"". Był to jeden z „genialnych"" pomysłów zewnętrznej agencji reklamowej, po którym Maspex miesiącami nie mógł odzyskać zaufania klientów. Być może Włodarski chciał przypomnieć kolegom z konkurencji, w jaki sposób należy godnie uczcić pamięć powstańców. Tymczasem w Warszawie uroczystości upamiętniające wydarzenie rozpoczęły się już w niedzielę 29 lipca. Andrzej Duda w Muzeum Powstania Warszawskiego wręczył ordery i odznaczenia państwowe zasłużonym warszawiakom. Złożył też kwiaty pod tablicą upamiętniającą Lecha Kaczyńskiego, który był inicjatorem powstania muzeum. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ryszard Petru - nowy pluszcz na starej kanapie,"Sprawa zakrawa na paradoks, ale pomimo jak najbardziej racjonalnych postulatów i spójnego przesłania programowego „Nowoczesna.pl"" nigdy nie stanie partią masową popieraną przez dużą liczbę Polaków. Co więcej, w miarę, jak ten przykry fakt dojdzie do jej lidera, może powtórzyć błędy swoich poprzedniczek i szybko stoczyć się w niebyt.","Powstanie partii Ryszarda Petru jest rozpaczliwym wołaniem o nową jakość w polskiej polityce. Od lat w politycznym menu, mamy bowiem do wyboru „dwa nieświeże dania i dwie nieświeże zakąski"" od których większość ludzi po prostu z niesmakiem odwraca głowę. I problem mam charakter nie tylko estetyczny — od ćwierćwiecza oglądamy te same twarze mówiące o problemach mających dla zwykłych ludzi naprawdę niewielkie znaczenie — ale także jak najbardziej praktyczny: polska klasa polityczna wydaje się funkcjonować gdzieś daleko, równolegle, w oderwaniu od problemów nurtujących zwykłych ludzi. / Janek SkarzynskiKopacz kontra Kaczyński. Czy zdrowy rozsądek wygra ze strachem?Od czasu upadku komuny, który sformował do dziś dominujące w Polsce pokolenie polityków, istotnie zmienił się polityczny popyt: ludzie nie potrzebują natchnionych proroków czy charyzmatycznych wodzów ale sprawnych menadżerów i wytrwałych negocjatorów. Może dziś mało kto pamięta, ale Lech Kaczyński wygrywał wybory wcale nie patriotyczną retoryką i grą na narodowych emocjach, ale obietnicami naprawy państwa: wyplenienia bałaganu, korupcji i nepotyzmu. A z kolei Donald Tusk, swój sukces zawdzięcza właśnie wierze Polaków w to, iż Kaczyński zamiast sprawnie administrować pogrążył się w ideologicznych swarach i osobistych połajankach — program Petru (czego on sam bardzo zresztą słusznie nie skrywa) to przecież toczka w toczkę powtórka propozycji PO sprzed dekady. O tym, że Polacy chcą widzieć w politykach przede wszystkim sprawnych technokratów najlepiej świadczy spektakularny upadek Pawła Kukiza, któremu antysystemowa retoryka nie była w stanie zastąpić kwalifikacji do rządzenia nie tylko państwem, ale i własną partią. W tym kontekście, dobrze ubrany, świetnie wysławiający się, emanujący wiarą we własne siły i autorytetem człowieka sukcesu Ryszard Petru rzeczywiście stanowi powiew nowoczesności, której tak bardzo brakuje na naszej zapyziałej, siermiężnej scenie politycznej. Na pierwszy rzut oka wydaje się, iż unikająca sporów światopoglądowych i prezentująca program wszechstronnej modernizacji partia powinna stać się, jeśli nie liderem sondaży, to przynajmniej trzecią siłą poważnie myślącą o współrządzeniu Polską w nowym rządzie. Tymczasem, partia Petru balansuje na granicy progu wyborczego i nic nie wskazuje na to, iż nawet, jeżeli wejdzie do Sejmu to będzie w nim czymkolwiek więcej niż symbolicznym kwiatkiem do kożucha. Zdjęcie : public domainCzy Polska wyremontuje bułgarskie MiG-i bez licencji?Pomimo mylącej nazwy i sprawnie kreowanego imidżu „Nowoczesna"" jest bowiem najbardziej klasowo zorientowaną ze wszystkich sił politycznych mających szanse na wejście do parlamentu. Nawet nie SLD czy PSL ale właśnie ona odwołuje się do przekonania nowej polskiej burżuazji, iż jest ona ofiarą strukturalnie patologicznego układu społecznego, w którym „lepsza"" — bardziej kreatywna, pracowita i aktywna — mniejszość jest w ciągły sposób eksploatowana przez nieodpowiedzialną, leniwą i pasywną większość. Z punktu widzenia wyborców Petru, państwo polskie jest organizacją pasożytniczą, która z pomocą zinstytucjonalizowanych instrumentów grabieży — podatków, ZUS-u, NFZ-u — spełnia rolę wszechwładnego Janosika, tym gorszego od oryginału, że zabierającego i oddającego niesprawiedliwie. Być może z częścią tych postulatów można się zgodzić. Problem polega na tym, iż grupa celowa, do której odwołuje się Petru jest niezwykle wąska i co więcej bardzo krucha: nowa polska burżuazja jest bowiem cały czas na dorobku a materialne podstawy jej społecznego statusu mogą w każdej chwili okazać się pułapką. Bo, choć na pierwszy rzut oka wszystko jest „jak na Zachodzie"": przeciętny wyborca Petru pracuje na Domaniewskiej, mieszka w Wilanowie, latem jeździ nurkować a zimą na narty, to wszystko to odbywa się dokładnie tak samo jak cała „Polska w budowie"" czyli na bardzo słono oprocentowany kredyt. Polski burżua nie jest panem nie tylko własnego losu, ale większości nawet właścicielem swojego mieszkania czy samochodu, nie wspominając już o tym, co stanowi podstawę siły klasy mieszczańskiej na Zachodzie czyli inwestycjach i oszczędnościach. Wystarczy nawet nie tąpnięcie światowych rynkach, ale nawet nieznaczne wahnięcie koniunktury i zachodnie koncerny zaczną zwalniać swoich polskich wyrobników, którzy zostaną na lodzie z kredytami i hipotekami. A wtedy ostatnią rzeczą, na którą będą chcieli liczyć jest tak wychwalana przez Petru niewidzialna ręka rynku i rozpaczliwie łapać będą się za jak najbardziej widzialną rękę państwa. Przykład frankowiczów jest tego najlepszym dowodem. . Nikolaj ŁazarenkoPolska zapewni Ukrainie kredyt w wysokości 100 milionów euroPoza tym obiektywnym, wynikającym ze struktury polskiego społeczeństwa czynnikiem, problemem „Nowoczesnej"" jest także sprawa subiektywnego postrzegania tej partii przez większość społeczeństwa. Polacy widzą bowiem w Petru reinkarnację dobrze znanych z przeszłości kanapowych tworów, których idealnym ucieleśnieniem była Unia Wolności, partia, która choć dawno zakończyła swój instytucjonalny żywot, to zostawiła po sobie pustkę w sercach wielu swoich pogrobowców, próbujących od czasu do czasu wskrzesić ją do życia pod nową nazwą. I mimo, iż ich liderzy chodzą w drogich garniturach i pachną luksusową wodą kolońską, fakt, iż ktoś „bywał w Rzymie, paryskie miał kontakty"" nie wystarczy do tego, aby polski wyborca uznał go za człowieka, który będzie sprawnie zarządzał zapuszczonym folwarkiem, którym jest nasze państwo. Tym bardziej, iż tak, jak szacowni mędrcy z UW i jej kolejnych coraz bardziej żałosnych wcieleń, tak i Petru nie stroni od wyrażania się o większości wyborców z nutką protekcjonalnej pogardy. A to właśnie „starsi, gorzej wykształceni, z mniejszych ośrodków"" zdecydują o tym, kto zasiądzie w Sejmie i obejmie ministerialne teki. Parafrazując klasyka: sorry, takie mamy społeczeństwo. Fotolia / kaprikfotoCzesi zbierają podpisy za wyjściem z UEW tym kontekście „nowoczesna"" jest właśnie jak najbardziej nienowoczesna: w procesie zderzenia własnych wyobrażeń o Polsce z rzeczywistością ma wszelkie szanse stać się coraz krótszą kanapą napawających się swoją wyższością i zrzędzących mitomanów obrażonych na społeczeństwo, które „nie dorosło do swojej elity"". Pożyjemy — zobaczymy, już za niespełna miesiąc. Niezależnie jednak od niewielkich szans Petru na wielką polityczna karierę, powstanie jego partii jest niezwykle pozytywnym sygnałem: jako antysystemowa alternatywa dla rozczarowanych jest w końcu stanowczo ciekawsza LPR, Samoobrona czy Palikot. I postęp ten, który dobrze świadczy o naszym społeczeństwie warto odnotować. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Swiridow a sprawa polska,"Rzucenie opinii publicznej na pożarcie rosyjskiego dziennikarza Leonida Swiridowa było dość naturalnym wyborem, w kontekście braku w Polsce innych prominentnych Rosjan, których można by ku uciesze gawiedzi przeczołgać przez media z piętnem piątej kolumny Putina.","Zdjęcie : MAX LURIESwiridowa wiara w PolskęObława na Leonida Swiridowa przyspieszyła wraz — nie sposób nie odnotować — z przyspieszeniem kampanii wyborczej. Rosyjski dziennikarz, który stanowi „rzeczywiste i poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa"" od 17 października 2014 — wtedy to szef ABW wystąpił do wojewody mazowieckiego o wywalenie Swiridowa — swobodnie funkcjonował w Polsce przez kolejne pół roku, co i raz to informowany przez urząd o kolejnych przedłużeniach terminu. Ostatnie miało się zakończyć 20 maja, tymczasem nagle, 28 kwietnia wieczorem, wojewoda mazowiecki przez umyślnego pchnął do adwokata Swiridowa decyzję o „cofnięciu zezwolenia na pobyt rezydenta długoterminowego"". Już następnego dnia w sprawie Swiridowa wypowiedział się rzecznik Kremla, Dymitri Pieskow, który wyraził żal z powodu „nieprzyjaznego stanowiska polskich władz"", dodając: „szkoda, że Polska ogranicza działanie zagranicznych mediów w sposób sprzeczny z międzynarodowymi standardami"". W połowie maja konferencję prasową poświęconą sytuacji Swiridowa i z jego udziałem poprowadził w ambasadzie rosyjskiej ambasador Sergiej Andrejew. AP Photo / Alik KepliczSąd w Warszawie 2 czerwca rozpatrzy wniosek o odtajnienie sprawy rosyjskiego dziennikarzaZapytany, czemu zawdzięcza takie wyróżnienie, dziennikarz odparł, że „po prostu jest obywatelem rosyjskim"", co było jako żywo aktem nieszczerej skromności. Los Loni Swiridowa stał się jednym z elementów sytuacji międzynarodowej, ważkim zagadnieniem z obszaru „konflikt Rosja-Ukraina, a sprawa polska"". Inna sprawa, czy potrzebnie. Prawdziwe kulisy całej tej zadymy wydają się dość głupawe. Jesienią zeszłego roku ABW wykryła kilku szpiegów GRU wśród rosyjskiego korpusu dyplomatycznego. Wydalenie ich odbyło się jednak po cichu, zapewne w wyniku nacisków polskiego MSZ, które chciało uniknąć spektakularnej akcji odwetowej. Ale ABW chciała pochwalić się sukcesem, pokazać, że czuwa. To wtedy nastąpiło głośne aresztowanie podpułkownika Zbigniewa J., który w Departamencie Wychowania i Promocji Obronności MON zajmował się organizowaniem wystaw fotografii amatorskiej „Pamiątka z wojska"", a GRU za niewielkie kwoty przehandlowywał informacje o żołnierzach, którzy mieli postępowanie dyscyplinarne za spóźnienie z przepustki albo mordobicie w knajpie. Drugim aresztowanym był Rosjanin z podwójnym obywatelstwem, Stanisław S., który w domu wypisywał sobie na karteczce nazwiska polskich polityków w tarapatach, fantazjując o ich werbunku dla Kremla. Obydwaj tkwią w areszcie wydobywczym już ponad pół roku, w połowie kwietnia dostali kolejne trzy miesiące sankcji — co może wskazywać, że sprawa przeciw nim nie jest tak jasna i znakomicie udokumentowana, jak słyszeliśmy jesienią. AP Photo / Alik KepliczAmbasador Rosji w Polsce: prawa rosyjskiego dziennikarza Swiridowa zostały złamaneMało tego, wykrycie Zbigniewa J. i Stanisława S. to zasługa SKW, ABW wykonała wyłącznie „realizację"" — co skwapliwie podkreślały donoszące o sprawie media: „jak wynika z ustaleń naszych dziennikarzy śledczych, na trop tej współpracy wpadli oficerowie Służby Kontrwywiadu Wojskowego""… Skądinąd trudno się dziwić, że SKW jak lwica walczy w tej sprawie o swoje — kontrwywiad wojskowy, powstały w wyniku działań Antoniego Macierewicza i jego operetkowej, choć fatalnej w skutkach reformy WSI, jest formacją cieszącą się w środowisku polskich specsłużb prestiżem nie tyle zerowym, co ujemnym i sukces jest mu potrzebny jak powietrze. W sumie, za swoją ciężką pracę na kierunku wschodnim, ABW nie otrzymała należnych laurów i najwyraźniej uznała, że coś z tym trzeba zrobić. A polityczni przełożeni służby postanowili pójść jej na rękę. Dlaczego padło na Leonida Swiridowa? Z nieoficjalnych enuncjacji chcących zachować anonimowość informatorów prasy wynika, że prowadził bliżej nieokreśloną, nieszpiegowską, ale nielegalną, niebędącą przestępstwem, lecz szkodzącą państwu polskiemu działalność, obejmująca zapewne marketing i lobbying, ale nie w ramach Klubu Wałdajskiego, którego jest przedstawicielem, i nie w obszarze organizowania wyjazdów studyjnych dla dziennikarzy, bo dziennikarze mają prawo zdobywać wiedzę, a firmy, nawet rosyjskie, wiedzę tę przekazywać… Zapewne jestem nieobiektywna — przyjaźnię się z Lonią od paru lat — ale mam jednak pewien problem ze zrozumieniem, jak działalność nielegalna i szkodząca państwu może być niekaralna; a jeśli jest karalna, to dlaczego Swiridow, nieposiadający immunitetu dyplomatycznego korespondent prasowy, nie ma być pociągnięty do odpowiedzialności. . Alexander YurievJuan nadal atakuje dolaraByć może zatem kłopot Swiridowa polega na tym, że był najbardziej znanym z 4 — słownie czterech — korespondentów mediów rosyjskich akredytowanych w Polsce. Na co nałożył się nader niski prestiż zawodu dziennikarza w polskiej opinii publicznej. W państwach ustabilizowanej demokracji zachodniej robienie kozła ofiarnego z przedstawiciela mediów nie jest dobrze postrzegane: interpretowane bywa jako próba cenzury, zamach na prawo społeczeństwa do wiedzy. W Polsce, nie bez naszej — mam na myśli środowisko — zasługi, dziennikarze postrzegani są jako forma pośrednia między hieną a hyclem, a na skali prestiżu zawodów lokujemy się między ekspedientem a budowlańcem niewykwalifikowanym. Z drugiej strony, dzięki rozwojowi tzw. telewizji informacyjnych, gdzie do ulubionych (bo najtańszych) form programu należą wywiady dziennikarzy z dziennikarzami, zwane „dyskusjami publicystów"" — żurnaliści przestali być anonimowi, weszli do grona celebrytów. W sumie, rzucenie opinii publicznej na pożarcie rosyjskiego dziennikarza było dość naturalnym wyborem, w kontekście braku w Polsce innych prominentnych Rosjan, których można by ku uciesze gawiedzi przeczołgać przez media z piętnem piątej kolumny Putina. Co więcej, sądzę, iż podejmując decyzję o skarmieniu rosjanożerców Lonią Swiridowem nikt nie spodziewał się, że posiłek zacznie wierzgać. Prawdopodobnie twórcy tej wyrafinowanej akcji piarowskiej tkwili w zrozumiałym, acz błędnym przekonaniu, że prominenty dziennikarz kremlowskich mediów posiada w Moskwie komfortowe zaplecze, z gwarancją pracy, pokaźnym kontem, kochającą rodziną i widokiem na mury Kremla. Tymczasem Swiridow mieszka w Polsce od 17 lat, przez pół wieku swego życia w Rosji przemieszkał w Moskwie do kupy kilka miesięcy, a z rodziny ma schorowanego ojca na Białorusi. Toteż, zamiast pokornie spakować walizki, Swiridow wdał się z ABW w wojnę, której koniec, wbrew pozorom, pozostaje niewiadomy. . Paweł PałamarczukNYT: Europa nie garnie się do otwarcia granic dla UkraińcówDecyzja z 28 kwietnia nie jest oczywiście prawomocna i dziennikarz już się od niej odwołał, ale nietrudno zgadnąć, jaka będzie decyzja szefa urzędu ds. cudzoziemców, którym jest powołany jeszcze przez premiera Kaczyńskiego absolwent KUL, Rafał Rogala. Polskie prawice mogą walczyć ze sobą na śmierć i życie, ale w sprawie stosunku do Rosji — a także szerzej, do cudzoziemców w Polsce — rozumieją się znakomicie. Kłopot polega wszakże na tym, że decyzja ta najpewniej nie należy ani do wojewody, ani do szefa urzędu. Swiridow ma bowiem statut rezydenta Wspólnoty Europejskiej i jego odebranie musi być zgodne z przepisami europejskimi, zawartymi w dyrektywie Rady Unii Europejskiej 2003/109/WE. A precyzyjnie art. 9 ust 3 dyrektywy, który stanowi, iż klient „traci status rezydenta długoterminowego, jeżeli stanowi zagrożenie dla porządku publicznego, ze względu na powagę popełnionych przez niego przestępstw"". Inaczej mówiąc, do odebrania statusu rezydenta konieczne jest skazanie wyrokiem sądowym za poważne przestępstwa. Dyrektywa przewiduje, że cudzoziemca można wydalić ze względu na zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa, bez udowadniania mu przestępstw (nasza ustawa o cudzoziemcach nazywa to uprzejmie „zobowiązaniem do powrotu"") — ale to są dwie różne procedury. Opisane zarówno w polskiej ustawie jak i w europejskiej dyrektywie — i dopiero koniunkcja tych zapisów czyni procedurę legalną. W przypadku Swiridowa legalność ta budzi wątpliwości: postępowanie przeciwko niemu toczy się nie w przedmiocie wydalenia, tylko pozbawienia statusu rezydenta, gdyż aby wydalić rezydenta, najpierw musi on przestać być rezydentem — toteż wiele wskazuje, że konieczny jest tu wyrok sądu, a nie decyzja administracyjna. . B. AleksiejewMarynarka Wojenna Rosji w 2015 roku otrzyma ponad 50 okrętów różnej klasyNawiasem mówiąc, próba przepchnięcia tego procesu metodą decyzji administracyjnej ma dalsze konsekwencje. Otóż, zgodnie z ustawą o ABW, „wykorzystanie dowodu uzyskanego podczas stosowania kontroli operacyjnej jest dopuszczalne wyłącznie w postępowaniu karnym"". Inaczej mówiąc, jeśli Agencja jakiekolwiek zarzuty wobec Swiridowa oparła na podsłuchach, bilingach, przechwyconych mailach etc. — wojewoda miał obowiązek je odrzucić. Co więcej, miał obowiązek ustalić, czy nic takiego nie miało miejsca — a jak znamy zamiłowanie polskich służb do podsłuchów, trudno sobie wyobrazić, że takich materiałów tam nie ma. Tymczasem uzasadnienie decyzji wojewody nie wskazuje, żeby podjął on jakąkolwiek próbę weryfikacji tzw. dopuszczalności w postępowaniu administracyjnym domniemanych dowodów ABW. To kolejny argument na rzecz wniosku Swiridowa o odtajnienie wyprodukowanych przez ABW materiałów na jego temat. Wniosku, który zresztą stał się kolejnym argumentem przeciwko niemu: „Zebrany materiał, te 250 stron, do których na pewno pan Swiridow bardzo chciałby dotrzeć"" — ironizował w poświęconym sprawie Swiridowa programie „Studia Wschód"" TVP Info niejaki Maciej Sankowski, przedstawiony jako „analityk ds. służb specjalnych"". „Kim jest Leonid Swiridow: rosyjskim szpiegiem czy tylko wpływowym dziennikarzem, który zagraża bezpieczeństwu Polski"" poprzez „organizowanie wyjazdów do firm rosyjskiego oligarchy Wiaczesława Kantora"", który „skupuje akcje Azotów"" — pytała autorka programu, red. Maria Przełomiec, którą skądinąd wspominam z niezwykłą sympatią z co najmniej dwóch wyjazdów do firm Kantora, organizowanych przez Leonida Swiridowa. A analityk odpowiadał, że oczywiście materiałów nie zna, ale „śmie się domyślać, że wniosek był świetnie udokumentowany"" bo „tych przykładów na pewno było na tyle dużo, aby wojewoda nie miał najmniejszy wątpliwości, jaką decyzję powinien podjąć"". I jeszcze, że to „na pewno bardzo konkretne przypadki"" wprawdzie nie szpiegostwa, ale „działania na szkodę Polski"", bo ta „granica jest niezwykle cienka"", tym niemniej takie działanie „musi budzić emocje"". flickr.com / Official U.S. Navy PageUSA nie zauważyły, aby rosyjskie samoloty zakłócały spokój amerykańskiego niszczycielaOsobiście lubiłabym myśleć, że emocje musi budzić skazywanie człowieka na banicję z kraju, który miał prawo uważać za swój dom, w ramach sądu kapturowego, na podstawie zarzutów, których treści nie mógł poznać. A jeśli nie emocje, to chociaż wątpliwości — tak jak budzi wątpliwości NSA i Sądu Najwyższego, a także Trybunału w Strasburgu, który wielokrotnie stwierdził, iż takie postępowanie łamie prawo do obrony. Z rozmów z Leonidem Swiridowem wiem — podobnie jak wiedzą to chłopcy z ABW, którzy bez wątpienia rozmów jego słuchają — że ma on zamiar walczyć do końca, przez wszelkie szczeble administracyjne i sądowe. Jeśli zatem ABW naprawdę ma coś na niego w tych mitycznych 250 tajnych stronach kwitów — niech to wywali na stół i oszczędzi sobie i państwu czasu i zachodu. Sam Swiridow wie, co robił w Polsce przez ostatnie 17 lat, więc trudno sobie wyobrazić, jaką szkodę może przynieść pokazanie mu tego. Jeśli rzeczywiście prowadził działalność wrogą, szkodliwą, niemoralną — to pokażcie to Polakom, żeby widzieli, kiedy i gdzie zachowywać czujność. Ja na pewno chciałabym to wiedzieć, bo jeśli Leonid jest szpiegiem, który szkodzi Polsce, nie chcę mieć z nim nic wspólnego. Ale jeśli Swiridow miał zostać kozłem ofiarnym ochłodzenia na linii Warszawa-Moskwa — to pora poszukać innego. Ten okazał się zbyt uparty. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Tygodnik „NIE"" Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mateusz Piskorski: Wybraliśmy ciekawy parlament,"Przede wszystkim możemy, mimo wszystko, nie patrząc na urzędowy optymizm Jarosława Kaczyńskiego, mówić o względnej porażce Prawa i Sprawiedliwości – uważa polski politolog i publicysta Mateusz Piskorski.","O komentarz do wyników wyborów do Sejmu i Senatu, rosyjski publicysta Igor Stanow poprosił politologa dr Mateusza Piskorskiego. — Czy coś w rezultatach wyborów jest dla Pana zaskoczeniem? — Zacznę od tego, że nie ma takiego politologa, który nie byłby zaskoczony pewnymi sytuacjami, których po prostu przewidzieć się nie da. Dlatego odpowiem szczerze: pewne dane mogą zaskakiwać, trudno było je faktycznie przewidzieć. Inne z kolei świadczą o tym, że rację mieli ci obserwatorzy polskiej sceny politycznej, którzy w powietrzu przeczuwali pewną zmianę, może nie tyle ilościową, co jakościową… . Mateusz PiskorskiPolski polityk i politolog Mateusz Piskorski. Warszawa. 20 maja roku. — Jakie to zmiany? — Przede wszystkim możemy, mimo wszystko, nie patrząc na urzędowy optymizm Jarosława Kaczyńskiego, mówić o względnej porażce Prawa i Sprawiedliwości. Partia dysponowała aparatem państwowym i budżetem, które wykorzystywała w kampanii wyborczej bez żadnych ograniczeń. Aparat państwowy realizował polityczne zlecenia przeciwko opozycji, jednak okazał się do tego stopnia nieporadny, że właściwie nie rozliczono przez cztery lata żadnej z afer i skandali, które partia rządząca zarzucała swoim poprzednikom. Egzaminu nie zdała też telewizja publiczna Jacka Kurskiego, i chyba – skoro Janusz Korwin-Mikke oznajmił, że jej prezes pójdzie siedzieć – miał na myśli raczej to, że nie wykonał nałożonych nań przez partyjną centralę zadań i pewnie ktoś go z tego rozliczy. Zdjęcie : MAX LURIESprawa dziennikarza Swiridowa: ETPC przystąpił do formowania składu sąduWyborcy okazali się inteligentniejsi, niż opisywany przez szefa TVP „ciemny lud” i wygląda na to, że zbyt prymitywny i nachalny przekaz zupełnie na nich nie działa. Nakłady budżetowe przeznaczone na uzyskanie zwycięstwa wyborczego były kolosalne, największe w historii Polski. Miliardy złotych wydatkowano w taki sposób, by dokonać zasadniczych transferów socjalnych tuż przed dniem głosowania. Wyborcy tymczasem wzięli i nie pokwitowali. Wzięli, bo im się to należało, i niekoniecznie mieli ochotę z tego tytułu okazywać PiS jakąś szczególną wdzięczność. PiS zbliżył się do pułapu swojego poparcia i zapewne większego już nie uda mu się pozyskać. Na domiar złego dla Kaczyńskiego i jego ludzi, po prawej stronie pojawiła się im konkurencja pod postacią Konfederacji, czyli ziścił się scenariusz, którego tak bardzo się obawiali. No i jeszcze brak większości w Senacie, który wprawdzie nie będzie uniemożliwiał rządzenia, ale znacznie może utrudnić dotychczasowy tryb procedowania ustaw. PiS jest w istocie, biorąc pod uwagę samoocenę i oczekiwania liderów tej partii, przegranym całej rywalizacji. — Ale przecież główna siła opozycji wyraźnie z partią Kaczyńskiego przegrała? — Oczywiście i Grzegorz Schetyna jest, podobnie jak lider PiS, przegranym tych wyborów. Nie ma tu sensu wymienianie wszystkich błędów popełnianych przez Koalicję Obywatelską w czasie kampanii, ale wystarczy powiedzieć, że prawdopodobnie – gdyby one nie wystąpiły na ostatniej prostej przed wyborami – Kaczyński mógłby nie mieć dziś samodzielnej większości. Pewne działania sztabu KO można prezentować na zajęciach i szkoleniach, jako modelowy wręcz przypadek błędów popełnianych w kampanii. Można odnieść wrażenie, że Schetyna podczas tej kampanii potykał się o własne nogi. Sytuacja ta prawdopodobnie przypieczętuje dryf KO w kierunku niewielkiej formacji liberalnej, którą zresztą PO zawsze by była, gdyby nie przywództwo Donalda Tuska. Pytanie tylko, kto na tym skorzysta i komu uda się zbudować przeciwwagę dla PiS, lub tego, co na gruzach PiS za kilka lat wyrośnie. — To kto w takim razie odniósł sukces? REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaPostkomuniści nadzieją demokracji REUTERS / Agencja Gazeta/Dawid ZuchowiczAndrzej Rozenek: Lewica wraca do Sejmu. Ma prawo do triumfu— W jakiejś mierze Sojusz Lewicy Demokratycznej. Oczywiście, wszystko jest względne, więc nie porównujmy tego wyniku z 41% sprzed 18 lat, tylko raczej pochylmy się nad tym, że jest to jedyny w polskiej polityce przypadek, gdy partia wypchnięta z parlamentu ponownie do niego wróciła. To już samo w sobie jest interesujące. Na dodatek, wśród parlamentarzystów jest sporo osób z doświadczeniem pracy poselskiej w latach świetności sojuszu. One na pewno wniosą sporo merytorycznej dyskusji do nudnego i jałowego ostatnio życia sejmowego. Problem polega tylko na tym, że trudno im będzie okiełznać różne nieprzewidywalne wypowiedzi ludzi Zandberga i Biedronia. W zasadzie nie do końca zresztą rozumiem zawarcie tego sojuszu; uważam, że samodzielny wynik SLD byłby w granicach obecnego, a przynajmniej na Wiejską trafiliby ludzie znający tamtejsze realia i gotowi do pracy programowej, ale też partyjnej. Po co podawać rękę człowiekowi, który tonie i woła, żebyś mu ją podał, to razem będzie się raźniej tonęło? Zandberg nie odebrałby głosów SLD, bo jego elektorat skurczył się do ok. 1%. Wiosna Biedronia raczej czerpałaby z przepływów elektoratu liberalnego, a zatem KO. I gdyby faktycznie Włodzimierz Czarzasty uzyskał taki rezultat pod własnym szyldem, moglibyśmy mówić o wielkim odrodzeniu lewicy. A tak istnieje obawa, że za parę miesięcy klub zacznie się kurczyć, albo całkiem podzieli i w oczach wyborców to SLD będzie traciło na wiarygodności, bo przecież o Razem czy Wiośnie wielu z nich nawet nie słyszało. Jeśli jednak uda się zbudować spójny klub parlamentarny, to może okazać się, że to właśnie wokół niego powstanie najpoważniejsza alternatywa dla neokonserwatystów z PiS w przyszłości. To znaczy, że jest znów szansa na budowę klasycznego systemu partyjnego, z silną socjaldemokracją jako jedną z głównych formacji. — A najstarsza polska partia chłopska? — Nie jest już dawno partią chłopską – klasową, lecz ludową. Dużym talentem polemicznym wykazał się Władysław Kosiniak-Kamysz, uczestnicząc w sporej liczbie debat, zresztą w odróżnieniu od innych liderów. Podkreślił w nich swój stosunek do słuchaczy i widzów, pokazując, że reszta liderów – może poza Włodzimierzem Czarzastym i Januszem Korwinem-Mikke – po prostu nie ma woli do dyskusji. Poza tym przyciągnięcie na listy ludzi z ruchu Pawła Kukiza i jego samego też okazało się nienajgorszym rozwiązaniem, choć wydaje mi się, że będą oni słabym ogniwem w przypadku prób werbowania znaczniejszej większości przez PiS. Zdjęcie : Capture d'écran: YoutubeKorwin-Mikke: „Media kłamią. Nie spotykałem się z Jarosławem Kaczyńskim”— A Konfederacja? — Konfederacja może mieć podobny problem. PiS może używać wobec nich zarówno kija, jak i marchewki, ale jedno trzeba powiedzieć na pewno: będzie z furią dążył do zniknięcia konkurencji dla siebie na prawym skrzydle. — Czyli najbliższe miesiące to czas kuluarowych rozgrywek? — Mówiąc eufemistycznie. Dosadniej można to określić mianem targów czy korupcji politycznej z jednej strony, zaś szantażu z drugiej strony. Będziemy tego świadkami szczególnie w Senacie, ale też w Sejmie. Niewykluczone, że gdzieś znajdą się znów nowi kandydaci na Andruszkiewiczów kolejnej kadencji, obstawiałbym, że to więcej niż pewne. Dlatego warto byłoby rzeczywiście pomyśleć o konsekwencjach w postaci utraty mandatu w przypadku zmiany barw klubowych. To jednak wymagałoby nie tylko zmiany konstytucji, ale też całej wewnętrznej logiki obecnego systemu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Jarosław” zepsuł pogodę w Polsce,"To już pewne, będzie tylko gorzej. Polacy mogą zapomnieć o przyjaznym klimacie. Pojawił się „Jarosław”, który nie będzie nikogo rozpieszczał, przyniesie deszcze, przymrozki i ogólne ochłodzenie.","Ostatni weekend minął pod znakiem jeszcze slonecznej pogody, ale niestety synoptycy zapowiedzieli, że Polacy muszą się już ostatecznie pożegnać ze złotą jesienią. Przyczyna? Nad Polskę nieubłagalnie nadciąga chłodny front atmosferyczny związany z niżem „Jarosław”. To oznacza tylko jedno - jesienne przymrozki i fakt, że powoli nadchodzi zima. Jakby tego było mało to „surowy Jarosław” przyniesie również silne porywy wiatrów. Dlaczego właśnie „Jarosław”? Nazwa niżu pochodzi od jego… właściciela, który go po prostu kupił. Jak się okazuje można „zaopiekować” się niżem lub wyżem. Mężczyzna o imieniu Yaroslav kupił niż w Instytucie Meteorologii Wolnego Uniwersytetu w Berlinie. Jak poinformowała wyborcza.pl ceny wahają się od 236, 81 euro za niż do 355, 81 euro za wyż. Nazwa niżu została spolszczona do swojskiego „Jarosława”. Jak dodano zaadoptować niż lub wyż może każdy chętny, który jest gotowy za to zapłacić, o szczegółach berliński instytut informuje na swojej stronie initernetowej. Na dzisiejszych zdjęciach satelitarnych doskonale widać grube pasmo chmur ciągnące się od Atlantyku, przez Wyspy Brytyjskie, Morze Północne, Półwysep Jutlandzki i Zatokę Fińską. Jest to front polarny rozdzielający masy powietrza o skrajnie różnej temperaturze. Jutro wkroczy do PL pic.twitter.com/YTkRPSHuro — meteoprognoza.pl🇵🇱 💯 (@MeteoprognozaPL) 26 października ​Trzeba przyznać, że imię niżu budzi dość niefortunne skojarzenia z liderem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Internauci w komentarzach oczywiście nie przemilczeli tego faktu (pisownia oryginalna): Polak: kolejny Jarosław? Ten kraj tego nie wytrzyma. zwykły2: Psuje już od wielu lat. Mógłby skończyć, bo przez niego Polska naprawdę popadnie w ruinę. iwona: Jarosław ma to do siebie, że czego się nie dotknie, to wszystko psuje... miłosnik Jarka: Czegóż można spodziewać się po Jarosławie? Tylko destrukcji, również w pogodzie. Pojawiły się również głosy obrońców i przeciwników Donalda Tuska. Przypomnijmy, że cały czas mówimy o pogodzie (pisownia oryginalna): dana: a całą atmosferę zepsuł DONALD już 5 rok nie idzie oczyścić atmosfery a przez to pogoda się pogarsza Czytacz postów: A to co Donald POpsuł to tego się i za pięć POKO-leń nie naprawi. gfd: tuSSek nas zalatwil,cale szczescie ze jaroslaw sie teraz Polska zajmuje !",,
Szef MSW Włoch: Więcej migrantów nie przyjmujemy,"Szef MSW Włoch Matteo Salvini oświadczył, że jego kraj nie zgodzi się na przyjęcie kolejnych migrantów. Włoski polityk przyjechał do Warszawy, by spotkać się m in. z Jarosławem Kaczyńskim.",". Julien MattiaBild: Włochy spoliczkowały Macrona„W Europie dają się słyszeć propozycje przyjęcia migrantów z kolejnych statków odprawianych przez przemytników, organizacje pozarządowe. To ogromny problem. Na przykład dzisiaj we Włoszech zatrzymano kilka osób z Afryki Północnej. Jeden z zatrzymanych oskarżany jest o terroryzm"" — powiedział włoski minister po spotkaniu z szefem MSWiA Joachimem Brudzińskim w środę w Warszawie. „Ja jako minister nigdy nie zgodzę się na przyjęcie kolejnych uchodźców. Państwa muszą być w stanie bronić własnych granic i własnych obywateli. Stąd odmowa podpisania globalnego porozumienia w sprawie migracji zarówno ze strony Włoch, jak i Polski"" — podkreślił Salvini.",,
"Zamienił stryjek siekierkę na kijek, czy na topór - roszady w rządzie","Brak orientacji na Rosję i na wzmocnioną ewentualnie przez Austrię Grupę Wyszehradzką dobitnie wskaże, że Polska na wzór Ukrainy jest tylko rabem, a służącym komu, niech każdy sam sobie dopowie.","AP Photo / Alik KepliczDziennikarz uderzył w PiS. Został zwolnionyPiS dotarło do półmetka swojej pierwszej kadencji, deklasując swoich przeciwników w sondażowych, lotnych premiach. Na wyniki w sondażach decydujący wpływ ma fakt, że tak po prawdzie to na polskiej scenie politycznej nie ma żadnej alternatywnej siły, będącej w stanie stworzyć rząd i przedstawić solidny plan działania. Wyniki wyborcze w niektórych krajach europejskich sugerują, iż Europa budzi się ze snu przpełnionego koszmarami, czy to o minaretach na każdym rogu ulic, czy o chłopcach w sukienkach. Islamizacja kontynentu europejskiego zafundowana nam przez inżynierów totalnego liberalizmu, czy jak kto woli, nowego porządku świata, nie osiągnęly jeszcze swojego apogeum, gdyż wszelkiej maści lewactwo (nie mylić z lewicą) nie złożyło jeszcze broni i trudno jest przewidzieć jaki będzie finał tej wojny, bo zaiste Europa jest w stanie wojny. O ile Węgry, Czechy, czy Austria napawają nadzieją na przyszłość, nie wspominając o Rosji to jednak we Francji nie udało się odzyskać normalności i nadal ona pozostaje w totalnym chaosie poprzez wybór Macrona, choć należy zauważyć, że Marine Le Pen otarła się o zwycięstwo, co może dobrze rokować w odniesieniu do następnych wyborów. . Walerij MelnikowLeszek Miller: Moskwa nie widzi Polski z wysokości KremlaGdzie plasuje się Polska? Niemieckie, polskojęzyczne media (Wirtualna Polska np.) donoszą hucznie, że w Czechach i w Austrii wygrali koledzy Kaczyńskiego, przypominając przy tym o postaci Victora Orbana, którego także zaliczają w poczet kumpli prezesa. Czy mają rację zaliczając Kaczyńskiego do mienionego grona? Od jakiegoś czasu krążą informacje, czy może plotki, że 11 listopada dojdzie w Polsce do zmiany na fotelu premiera. Forsuje się tezę, że dotychczasową premier, Beatę Szydło zastąpi sam Jarosław Kaczyński. Mówi się także o wymianie niektórych ministrów, wśród których wymienia się także nazwisko szefa MSZ, W. Waszczykowskiego i przy tym stanowisku zatrzymam się na moment, gdyż reszta resortów jest mniej ważna w tym momencie. Zapewne nikomu nie trzeba mówić jak dzisiaj wyglądają relacje pomiędzy Polską i Rosją. Zepsute zostało chyba wszystko, co mogłoby przyczynić się do poprawy tych relacji. Resort zawiadywany przez Waszczykowskiego nie wyczerpuje w najmniejszym nawet stopniu znamion zdolności zainicjowania rozmów ze stroną rosyjska w kwestii poprawy obustronnych stosunków. Realnymi kandydatami na objęcie stanowiska szefa dyplomacji zdaja sie być Saryusz — Wolski i Szczerski, gdzie ten drugi przypomnę wywodzi się z grona współpracowników Dudy. REUTERS / Marko DjuricaErdogan rozgrywa PolskęFama niesie, że ewentualna nominacja Szczerskiego byłaby, dalikatnie mówiąc, formą tantiemu za consensus odnośnie ustawy o sądownictwie i jeżeli weźmiemy pod uwagę fakt, iż prezydent zaakceptował poprawki PiS wniesione do tej ustawy, o czym donoszą media, to można przypuszczać, że Szczerskiemu najbliżej jest do ministerialnego fotela. Czy jest jednak w tym jakaś nikła choć nadzieja na to, że wymiana ministrów w MSZ wyliczona jest na chęć normalizacji stosunków z Federacją Rosyjską, i że Kaczyński jest w ogóle zainteresowany poprawą tych stosunków? Widzę to w dwójnasób. Jeżeli ewentualna nominacja Szczerskiego w rzeczy samej ma być rekompensatą za akceptację poprawek PiS w wiadomej ustawie, to można odnieść wrażenie, że Kaczyński handluje kluczowym resortem jak czapką śliwek i że nie ma co liczyć na to, że Polska dotrzyma kroku powstającej w Europie sile, która może się okazać znakomitą alternatywą dla unijnego kołchozu, ale jest jeszcze druga kwestia. Otóż ewentualna nominacja Kaczyńskiego na premiera da mu władzę bezpośrednią, bo stanowisko szefa rządu daje bezpośrednio do ręki wszystkie narzędzia i choć możliwości Kaczyńskiego przy pozycji szarej eminencji były olbrzymie, to jednak nie była to władza bezpośrednia i tu pojawia się pewien czynnik, który rozbudza moje nadzieje. . Igor ZaręboWektor polityczny Kaczyńskiego. Zdrada, czy zbawienie?Może Kaczyński zdaje sobie sprawę z tego jak trudnym, a zarazem delikatnym procesem byłaby poprawa stosunków z Rosją i może dąży on do tego, aby rozpocząć ów proces na wyższym szczeblu niż ministerialny i moim skromnym zdaniem byłoby to pożądane. Choć premier Szydło jak najbardziej sprawdziła się w swojej roli to jednak trudno jest mi sobie wyobrazić panią premier przy negocjacjach z Putinem, czy z Ławrowem dajmy na to. Może Kaczyński zdaje sobie sprawę z tego, że żaden minister MSZ również nie podoła temu trudnemu wyzwaniu. Pomimo zasadniczych rozbieżności interesów Polski i Rosji w dniu dzisiejszym, ideologicznie Kaczyńskiemu bliżej do Putina niż komukolwiek innemu. Analogii w działaniu pomimo wszystko można się doszukać i jeżeli prezydent Rosji w kimkolwiek dostrzegłby partnera do negocjacyjnych rozmów to tym kimś jest właśnie Kaczyński. / Nicholas KammWaszczykowski: Mamy o Rosji inne zdanie niż WęgrzyNajbliższa przyszłość pokaże nam, czy Kaczyński w istocie myśli perspektywicznie, czy kieruje się tylko chęcią posiadania władzy. Gdyby miało się okazać, że J. Kaczyński rzeczywiście zostanie premierem to pierwszą wizytą zagraniczną powinna być wizyta w Rosji i to w trybie pilnym. Brak orientacji na Rosję i na wzmocnioną ewentualnie przez Austrię Grupę Wyszehradzką, dobitnie wskaże, że Polska na wzór Ukrainy jest tylko rabem, a służącym komu, niech każdy sam sobie dopowie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy Warszawa będzie miała swój Watergate?,"Sprawa tajnego podsłuchu kluczowych polskich polityków sprzed czterech lat w legendarnej już „Sowie i Przyjaciołach"" znów znalazła się w czołówkach polskich mediów.","Czy Warszawa będzie miała swój Watergate? / Nowe sensacyjne publikacje stały się tematem rozmowy korespondenta a Leonida Sigana z polskim politologiem Tomaszem Jankowskim. — Gdyby restauracja Sowa i Przyjaciele pozostała jeszcze na mapie miasta stołecznego Warszawa turyści z całej Polski i spoza jej granic zapewne chcieliby ją odwiedzić. Przecież z tym zabytkiem teraz kojarzony jest polski Watergate. Co my o nim wiemy? AP Photo / Alik KepliczSowa i nieprzyjaciele (Morawieckiego)— Wiemy tak naprawdę niewiele, dlatego że do tej pory nie wiemy, jakie realnie przyczyny polityczne stały za tymi nagraniami, bo bardzo wątpliwa jest teza, że rzeczywiście stali za tym kelnerzy, którzy chcieli sobie po prostu dorobić szantażem. Nie wskazują na to żadne okoliczności i tak naprawdę cały czas nie możemy tego odkryć, natomiast możemy na pewno powiedzieć, o czym świadczy cała ta afera. Otóż cała ta afera i fakt, że trwa już tyle lat, bo przecież wróciliśmy do czegoś, co miało miejsce 4 lata temu, pokazuje brak powagi państwa polskiego. Mnie jako Polakowi jest bardzo trudno się pogodzić z czymś takim, że polskie państwo nie jest w stanie zabezpieczyć polskich władz, polskich polityków, reprezentujących przecież bardzo różne, bardzo wysokie też stanowiska przed tego typu zjawiskami. Ja oczywiście zdaję sobie sprawę, że być może dla Polaków, którzy czytają stenogramy z tych rozmów czy słyszą te rozmowy jest to jakieś odkrycie prawdy na temat tych polityków. Natomiast dobro państwa powinno być jednak dla nas czymś bardzo istotnym i powinniśmy o to dbać. Im dłużej słyszę o tej aferze, tym coraz mniejszą widzę powagę, i to nie chodzi tylko o Polaków, a jakie stoją za tym realne przyczyny, pewnie się szybko tego nie dowiemy. / Eric PiermontMorawiecki płakał, jak udzielał. O Mateuszku i Franku— Na czym polega różnica między pierwszą fazą tej afery podsłuchowej, tą sprzed 4 lat, a fazą obecną, przecież na pewno są różnice między nimi. — Trzeba pamiętać o tym, że obecny premier Mateusz Morawiecki robiłby szczęśliwą karierę już za rządów Platformy Obywatelskiej. Z tego co wiemy był zresztą także przez rozmaite koła rządzące w poprzednim właśnie rządzie Platformy i PSL-u upatrywany jako kandydat na ministra skarbu. O tyle to wszystko jest ciekawe, że wypowiada się tam raczej właśnie jako sympatyk tamtej władzy, tamtego systemu, którego dzisiaj ma być antytezą. Jakby to jest tym głównym aspektem, dlaczego ta afera obecnie wybuchła na nowo, a no dlatego, że premier rządu jednocześnie był w tej Platformie Obywatelskiej w zapleczu. Więc jakby to jest tutaj kluczowe. . Vladimir VyatkinKaczyński: „To demonstracja polskiej suwerenności""Poza tym trzeba pamiętać jeszcze o jednej rzeczy, że Prawo i Sprawiedliwość przedstawia się polskiemu społeczeństwu jako partia, która przekazuje mu wreszcie to, co udało się odzyskać, jak mówią czasami od złodziei. Tymczasem dowiadujemy się, że to sam premier Morawiecki 4 lata temu mówi w restauracji, że trzeba ograniczać ludzkie dążenia, że trzeba ograniczać to, co polskie społeczeństwo rzeczywiście by chciało. I to jest jakby to, co powoduje, że te nagrania mogą być bardzo rozczarowujące przede wszystkim dla wyborców Prawa i Sprawiedliwości. — Skoro skandal z nagraniami polityków przed laty związany był z walką z obozem władzy, to być może taśmy z nagraniami Mateusza Morawieckiego świadczą o walce w obozie władzy, co sugerują dziś niektóre tabloidy? AP Photo / Ferdinand OstropSzef OPCW myślał, że rozmawia z Morawieckim (wideo)— Taśmy opublikował portal onet.pl. Jest to portal, który może nieoficjalnie, ale jednak sympatyzuje z liberalną opcją polityczną, z Platformą Obywatelską, z Nowoczesną. Jest to jednak portal, który też dość jednoznacznie ocenia rządy PiS-u. Ciężko jakby oskarżać tych dziennikarzy o nadmierny obiektywizm wobec obecnego rządu. Niemniej jednak rzeczywiście może to być element walki wewnętrznej. Może być to element z jednej strony walki tych powiedzmy twardogłowych polityków Prawa i Sprawiedliwości, którym Mateusz Morawiecki jako premier się nie podoba, a z drugiej strony może być to walka również innych partii, bo pamiętajmy, że zjednoczona prawica to jednak koalicja trzech partii, więc może to być efekt różnego rodzaju tarć wewnętrznych, a także oznaka tego, że być może Jarosław Kaczyński nie panuje nad swoim obozem politycznym. . Vitaliy Belousov„Nie ma wyjścia - Polska musi się zwrócić w stronę Rosji""Przecież Mateusz Morawiecki to był jego pomysł i trzeba zauważyć, że to Jarosław Kaczyński jako pierwszy wystąpił bardzo mocno w jego obronie. Także tych przyczyn może być tutaj dużo, natomiast może okazać się, że dziennikarze Onetu byli tylko wykonawcami całego zlecenia. Ja nie chcę teraz tego jakby oceniać, bo nie dysponuję żadnymi dowodami, natomiast krótka analiza całej sytuacji prowadzi mnie właśnie do takich wniosków, że może być to element walki wewnętrznej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bitwa Smoleńska 1920,"Od czasu Smoleńska Ossów ma naprawdę przerąbane. Prawicowo-patriotyczne i propisowskie nastroje skumulowały się właśnie tam, zwłaszcza, że do Wołomina (zwanego przez lokalnych Kaczogrodem) w 2010 roku ściągnęli wszyscy co ważniejsi urzędnicy-spadochroniarze z kancelarii Lecha Kaczyńskiego. I się zaczęło.","Ossów, miejsce „Cudu nad Wisłą"" z 1920, to okolica, w której się wychowałam. Wcześniej, przed Smoleńskiem, Ossów był taką sobie ot, małą, niedofinansowaną mieścinką w konserwatywno-kościelnym powiecie, o której włodarze z pobliskiego Wołomina — stolicy powiatu, przypominali sobie, gdy zbliżał się 15 sierpnia. / Marek JezierskiMacierewicz ostro o Katyniu: „ludobójstwo sowieckie” AP Photo / Alik KepliczDo dekomunizacji przystąp: PiS nie odpuści swojej walki „symbolicznej""Rekonstrukcje Bitwy Warszawskiej były atrakcją głównie dla miejscowych dzieciaków, a dla miejscowych notabli okazją, żeby się pokazać podczas gorliwego klęczenia w pierwszej ławce w ossowskiej kaplicy. Od czasu Smoleńska Ossów ma naprawdę przerąbane. Prawicowo-patriotyczne i propisowskie nastroje skumulowały się właśnie tam, zwłaszcza, że do Wołomina (zwanego przez lokalnych Kaczogrodem) w 2010 roku ściągnęli wszyscy co ważniejsi urzędnicy-spadochroniarze z kancelarii Lecha Kaczyńskiego. I się zaczęło. Najpierw mieszkańcom Wołomina próbowano potajemnie wcisnąć pomnik zmarłego prezydenta i postawić go w nocy na głównym placu miasta. Ale pech chciał, że pisowski burmistrz nieopatrznie wygadał się przed dziennikarzem lokalnej gazety. Ludzie się wkurzyli, zmobilizowali i oprotestowali pomnik. Skutecznie. A nawet przeciwskutecznie. Niechciany bowiem w Wołominie, przeleżał rok w garażu radnego pomysłodawcy i trafił — gdzie? Właśnie do Ossowa. W dzień urodzin braci K. / Prawda, jak wiadomo, nas wyzwoli / JOE KLAMARPolscy internauci stają w obronie cmentarzy żołnierzy radzieckichW Ossowie od lat starają się otworzyć kompleks muzealny wokół wydarzeń z 1920. „Starają się"" — bo póki co trwają ciągłe przepychanki o pozyskanie funduszy i ich rozdysponowanie, za to wokół pomnika Kaczyńskiego bardzo szybko uwinięto się z dobudowaniem innego kompleksu — smoleńskiego. Tak zwana Dolinka Dębów i smoleńskie akcenty to w Ossowie nie nowość, jak próbują sugerować zdziwione media, piszące o ""obchodach Bitwy Warszawskiej w cieniu katastrofy"". Macierewicz, Błaszczak, Sasin — to nazwiska stałych bywalców Dolinki. Stoi tam już niezła grupa smoleńskich popiersi — nowe dostawiane są sukcesywnie co kilka miesięcy przy każdej możliwej okazji już od czterech lat. W sierpniu 2013 mieszkańcy się zbuntowali i oprotestowali upolitycznione obchody, odcięła się od nich nawet Rada Miasta w Wołominie. Do ostatniej chwili nie chcieli się okreslić rekonstruktorzy. Już nawet ich powaliła serwowana tam dawka smoleńskiej martyrologii. Kazania, na których mówi się, że głosujący na PO są gorsi niż wszyscy bolszewicy razem wzięci — to w Ossowie norma. Rozdawanie „Gazety Polskiej"" podczas obchodów także. Przepychanki wokół pobliskiej mogiły czerwonoarmistów, którą upodobali sobie lokalni wandale — ""patrioci"", to już w ogóle temat na osobny tekst. Ossów to smutny przykład na to, jak PiS bezczelnie zawłaszcza politykę historyczną, gdy czuje się wystarczająco pewnie (powiat wołomiński to bastion partyjny, dorównujący temu w Radomiu). Teraz, gdy partia Jarosława Kaczyńskiego jest u władzy, obchody te zdają się jeszcze bardziej upolitycznione niż zazwyczaj. Ale jako „lokals"" poświadczyć mogę, że to „zazwyczaj"" również nie wyglądało zbyt ciekawie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Warszawa: Przepis na zwycięstwo,"Chyba naprawdę zaczęła się wiosna, bo każdy wokół tryska jakąś dziką energią. Zaczął się dziki pęd do władzy i festiwal obietnic. Schetyna kusi pozostaniem Polski w strukturach Unii Europejskiej. Biedroń kusi bezpłatnym internetem i pociągiem do Łomży (nie sprecyzował jednak skąd). PiS kusi wszystkim.","Papież z wiernymi gania zboczonych księży, zboczeńcy chcą dopaść papieża, Żydzi straszą Polakami, Amerykanie Rosjanami, a Rosjanie rakietami. Polacy w tym czasie przekopują Mierzeję Wiślaną, a ci z przekopu niezadowoleni straszą kopaczy Komisją Europejską. No, wiosna w końcu przyszła. Wiosna trafiła też do polskiej polityki i nie chodzi mi tu o Wiosnę Biedronia. Wszyscy tryskają taką energią, jakby się z zioła przerzucili co najmniej na ecstasy. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczPasztet Czarzastego na kanapce SchetynySchetyna dorwał Czarzastego (resztę opozycji miał już wcześniej). Co prawda Czarzasty nie dorwał nikogo, ale i nie próbował. Zaczął się dziki pęd do władzy i festiwal obietnic. Schetyna kusi pozostaniem Polski w strukturach Unii Europejskiej. Biedroń kusi bezpłatnym internetem i pociągiem do Łomży (nie sprecyzował jednak skąd). PiS kusi wszystkim, ale najbardziej zbiorową emigracją swoich elit do znienawidzonej przez nich Unii (pokuta?). Kościół kusi modlitwą za… siebie. Wszyscy mi coś obiecują, tyle tylko że za moje pieniądze. Za cholerę jednak nikt z nich nie chce mi dać gotówki. W zbiorowym wiosennym zwidzie, który udzielił się i mnie, postanowiłem przyłączyć się do tej sezonowej ekstazy i ułożyłem program wyborczy, którego samo ogłoszenie powinno zapewnić mi zwycięstwo — gdybym tylko zarejestrował komitet wyborczy. Pisząc go nie ćpałem, brak mu więc ogłady i polotu, które cechują programy moich potencjalnych konkurentów. Mam jednak nadzieję, że jest on na tyle uniwersalny, że zapewni mi nieograniczoną władzę w Polsce; na początek w Polsce. IDEOLOGIA Brak jakiejkolwiek. Na dowód tego proponuję zawierzyć nasz kraj mlekiem i miodem płynący trzem patronom: Tytusowi, Romkowi i A'Tomkowi. Dotychczasowi protektorzy RP Jezus Król i matka jego Maria (zawsze dziewica!) nie spełnili pokładanych w nich nadziei, więc czas na zmiany. STOSUNKI Z KOŚCIOŁEM Wywłaszczyć, rozkułaczyć, skonfiskować prywatne majątki, cofnąć wszystkie nabyte prawa, wypędzić z urzędów świeckich (szkół, szpitali, armii, policji)! Zabrać paszporty i wydać nakazy pracy. Powołać instytut do spraw deklerykalizacji kraju, odpowiedzialny za usunięcie z przestrzeni publicznej symboli zniewolenia (pomniki, nazwy placów, ulic, placówek publicznych). OPIEKA MEDYCZNA Pełna i bezwarunkowa refundacja leczenia za granicą. / Janek SkarzynskiNa kogo zagłosują Polacy? „Wiosna” Biedronia zaskakujeBezpłatne leki dla wszystkich potrzebujących (z wyjątkiem byłego kleru — dla nich kreda, gromnice i woda święcona). Udostępnić potrzebującym adresy domowe i prywatne numery telefonów lekarzy specjalistów. ŚWIADCZENIA EMERYTALNE Emerytura minimalna dla wszystkich na poziomie połowy uposażenia posła RP. Podwyższając sobie, podwyższą i innym. Bezpłatna marihuana dla osób powyżej 70. roku życia. Od 70. roku życia dopłata w wysokości 70 proc. za udokumentowane wydatki na usługi seksualne. Powyżej 80 lat — ciupcianie za darmo. BEZROBOTNI Zasiłek dla bezrobotnych na okres do 25 lat na poziomie uposażenia senatora RP. Jedni i drudzy nic nie robią, ale bezrobotni mniej szkodzą Polsce. RODZINA 300 zł za wymarzone dziecko; 500 zł na planowane; 1 000 zł za urodzone do ukończenia przez nie 18. roku życia; 2 000 zł dla każdego dziecka w wieku od 20 do 33 lat; 2 500 zł za każdą usuniętą ciążę. EDUKACJA Stypendium 1 000 zł dla każdego (do 30. roku życia) rezygnującego z prawa do edukacji. Likwidacja matematyki na maturze. KOMUNIKACJA 500 zł na pierwszy samochód w rodzinie, 750 zł na drugi, 1 000 zł na trzeci i kolejne. POLITYKA ZAGRANICZNA / Janek SarzynskiŻydowska orgietkaNie będzie polityki zagranicznej! 100 zł dla każdego obywatelam za udowodniony akt antyrosyjski, 250 zł za antysemicki i 300 zł za akt antyunijny. ROLNICTWO Podwojenie wysokości dotacji bezpośrednich na każdy typ produkcji rolnej. Bezpłatny kurs prawa jazdy na traktory dla wszystkich chętnych kobiet. BEZPIECZEŃSTWO Likwidacja armii! Wyprzedaż całego jej majątku, w tym nieruchomości i sprzętu koncesjonowanego. Pozbawienie wszelkich praw do świadczeń osób, które w latach 2016- podjęły służbę w wojsku lub służąc otrzymały awans, odznaczenie czy choćby pochwałę. PRZEDSIĘBIORCZOŚĆ Legalizacja prostytucji. Obowiązkowa, lecz bezpłatna opieka medyczna dla wszystkich pań i panów seksworkerów (czy jakoś podobnie, jak prostytutki określają lewacy). PODATKI Zmniejszone o połowę. Osoby do 33. roku życia całkowicie zwolnione z konieczności płacenia podatku dochodowego. Obowiązek odprowadzania podatku od łapówek. SPRAWIEDLIWOŚĆ AP Photo / Alik KepliczSuma wszystkich głupotDelegalizacja PiS. Pięć lat bezwzględnego więzienia za członkostwo w PiS od 2010 r., 10 lat za sprawowanie jakiejkolwiek funkcji w strukturach partii, od 15 do 20 lat pozbawienia wolności za pracę w strukturach rządu PiS bądź sprawowanie jakiejkolwiek innej funkcji z rekomendacji tej partii. W trakcie odbywania kary obowiązek pracy na rzecz społeczeństwa. EKOLOGIA 60-proc. dopłata do wczasów zagranicznych. Dożywotnie więzienie (z obowiązkiem pracy) za celowe skrzywdzenie zwierzęcia. POLITYKA HISTORYCZNA Prawo każdego obywatela do zburzenia w ciągu życia dwóch dowolnie wybranych przez niego pomników. (I dowolnej liczby pomników osób, których życie pamiętają). KULTURA CC0Nic się nie stało! / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemKoniec z dofinansowywaniem przez państwo działalności teatrów i sponsorowaniem produkcji filmowych. (Mniej premier — mniej wstydu). Obniżenie o połowę akcyzy na alkohol. MEDIA PUBLICZNE Likwidacja! Z zapisem konstytucyjnym gwarantującym ich nieodrodzenie się w ciągu ćwierćwiecza. * * * * * * * Jeśli mają Państwo inne postulaty, proszę pisać śmiało! Obiecuję uwzględnić w programie każdą nadesłaną przez Państwa propozycję. Jak? To proste: sami za wszystko zapłacicie. Oczekując listów, zapewniam o szczerej gotowości realizacji tego co powyżej. Dariusz Cychol, polski publicysta, Warszawa Autor jest zastępcą Redaktora Naczelnego polskiego tygodnika opinii „Fakty i Mity"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ambasador RP: Polska gotowa jest współpracować z FR ws. upamiętnienia 800 tys. żołnierzy,"Ambasador Polski w Moskwie Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz o przyczynach demontażu pomnika Iwana Czerniachowskiego, o stworzeniu amerykańskiej bazy przeciwrakietowej na terytorium Polski, a także o szczątkach rozbitego pod Smoleńskiem samolotu prezydenta Polski.","— Jak ocenia Pani stosunki między Rosją i Polską? — Dziś te stosunki, mówiąc szczerze, znajdują się w nie najlepszym stanie. Powiedziałabym, że mamy poważne prolemy dwustronne, jednak wszystkie te problemy są do rozwiązania. flickr.com / Lukas Plewnia„Stosunki Polski i Rosji znajdują się w punkcie zamarzania”Najważniejsze nasze problemy wychodzą poza ramy stosunków dwustronnych — to kwestia Krymu, sytuacji na wschodzie Ukrainy. To problemy między Rosją i Zachodem, Rosją i Unią Europejską, które są bardzo ważne dla Polski. Rozwiązanie tych problemów sprzyjałoby polepszeniu stosunków w planie dwustronnym. — Wspomniała Pani sytuację na Ukrainie. Czy Polska rozpatruje przeprowadzenie wyborów w proklamowanych republikach ŁRL i DRL w innym niż ogłoszony przez Kijów terminie jako naruszenie mińskich porozumień? — My w 100% podzielamy stanowisko Unii Europejskiej, a także biorących udział w formacie normandzkim Niemiec i Francji: wybory powinny zostać przeprowadzone w tym samym czasie, co i na całej Ukrainie. Mińskie porozumienia określają, że wybory powinny odbywać się na podstawie ukraińskiego prawodawstwa, a wszystkie kwestie powinny być zatwierdzone w ramach grupy kontaktowej. Jeśli wybory odbędą się w innym terminie, to oczywiście będzie to sprzeczne z mińskimi porozumieniami i postawi pod znakiem zapytania ich realizację. To byłby poważny krok wstecz. — Czy Polska dopuszcza, że kwestia krymska może zostać zdjęta z agendy w bliskiej perspektywie? — Tutaj także podzielamy stanowisko Unii Europejskiej. Uważamy przyłączenie Krymu do Rosji za absolutnie niezgodne z zasadami międzynarodowymi i zobowiązaniami Rosji, to nie zostało uznane ani przez Polskę, ani przez Unię Europejską. — I nigdy nie zostanie uznane? — Na dzień dzisiejszy nasze stanowisko jest jednoznaczne. — W ostatnim czasie w Moskwie i w Warszawie prowadzona jest dyskusja o sposobie interpretowania historii II wś. Między innymi, poważną reakcję wywołał demontaż w polskim mieście Pieniężno pomnika generała Iwana Czerniachowskiego. Pojawiły się informacje, że Polska może przekazać pomnik stronie rosyjskiej. Kiedy może dojść do tego przekazania? — Kwestia zniesienia pomnika i późniejszego przekazania znajduje się w gestii władz lokalnych. Tutaj partnerzy ze strony rosyjskiej powinni kontaktować się bezpośrednio z miejscowymi władzami i ustalać to z nimi. — A czy mogłaby Pani wyjaśnić przyczynę demontażu pomnika Czerniachowskiego? Czy tego domagał się naród polski? Czy była na ten temat dyskusja w społeczeństwie? — Wdzięczna jestem, że padło to pytanie. Wydaje mi się, że po rosyjskiej stronie panuje niezrozumienie, dlaczego podjęto taką decyzję. Stanowisko państwa polskiego jest w tej kwestii następujące: po pierwsze, to nie jest żaden antyrosyjski gest. Zdjęcie : Public DomainPolska ambasador została wezwana do MSZ w związku z demontażem pomnika CzerniachowskiegoPo drugie, Polska bardzo wyraźnie rozgranicza kwestię symbolicznych pomników, gdzie nikt nie jest pochowany i kwestię cmentarzy, gdzie spoczywają ludzie. Tych cmentarzy, na których pochowani są radzieccy żołnierze, jest wiele, około dwóch tysięcy. Są otoczone szacunkiem i znajdują się pod ochroną państwa polskiego. Co dotyczy symbolicznych pomników, to jak już powiedziałam, znajdują się one w gestii władz lokalnych i tutaj decyzje podejmowane są na poziomie lokalnym. Wiele z tych pomników było postawionych w okresie PRL, a dziś są w Polsce kojarzone z władzą Związku Radzieckiego. Czerniachowski walczył z nazizmem, tak jest odbierany w Rosji i to jest zrozumiałe. Ale miał także udział i był odpowiedzialny za areszt kilku tysięcy żołnierzy polskiej Armii Krajowej. W rezultacie część z nich zginęła, a część trafiła do obozów stalinowskich. I to jest historia o jednym i tym samym człowieku. — Nie tak dawno temu pojawiło się oświadczenie polskiego MSZ, w którym mówi się, że Warszawa „z żalem podkreśla, że ani Związek Radziecki, ani strona rosyjska do tej pory nie wyraziły zainteresowania godnym upamiętnieniem 800 tysięcy żołnierzy Armii Czerwonej, zabitych przez nazistów podczas II wś i jeńców zabitych w latach 1941-1945 i pochowanych na terytorium dzisiejszej Polski. Cz mogłaby Pani wyjaśnić, co to za oświadczenie? — To bardzo ważne pytanie. Mowa o 800 tysiącach żołnierzy radzieckich, którzy zginęli w niewoli niemieckiej na terytorium Polski. Ci ludzie, niestety, nigdy nie zostali należycie upamiętnieni. Nie ma cmentarzy, nie ma miejsc godnego pochówku. 800 tysięcy osób to wielka liczba, a my jesteśmy gotowi współpracować, aby tych 800 tysięcy osób także zostało godnie pochowanych na terytorium Polski. Fotolia / drummond79Polacy oburzeni słowami ambasadora RosjiOczywiście, to wymaga odpowiedniej pracy i składaliśmy tę propozycję Rosji kilkukrotnie. Jesteśmy zdziwieni, że do tej pory nie było żadnej odpowiedzi. — Szef rosyjskiej misji dyplomatycznej w Polsce w wywiadzie dla TVN24 powiedział, że w latach 30-ych XX wieku Polska wielokrotnie blokowała stworzenie koalicji antyhitlerowskiej. Potem ambasador Rosji w Polsce wyjasnił, że jego słowa o II wś zostały nieprawidłowo zinterpretowane. Można powiedzieć, że na tym konflikt się już zakończył? — Słyszałam tę wypowiedź i ona fałszuje historię. Oświadczenie, że Armia Radziecka 17 września weszła na Zachodnią Ukrainę i Białoruś, nie ma żadnego związku z historią, ponieważ takich państw wtedy nie było: wtedy to była Polska. Armia Radziecka weszła do Polski zgodnie z aktem Ribbentrop-Mołotow i tajnym protokołem do niego, według którego Związek Radziecki i Niemcy podzieliły „strefy wpływów"". W rezultacie kilkaset tysięcy polskich obywateli zostało wywiezionych, a ponad 20 tysięcy polskich obywateli zostało zabitych w ramach tzw. zbrodni katyńskiej. Takie są fakty. / PAP/Rafal GuzAmbasador Rosji: „Nie widzę potrzeby w dalszych komentarzach co do treści wywiadu""Nie oskarżamy dzisiejszej Rosji. To są zbrodnie reżimu stalinowskiego. I próby zafałszowania historii wywołują w Polsce żal i niezrozumienie. Dlatego wypowiedź ambasadora została tak ostro skrytykowana. Jak rozumiem, na dzień dzisiejszy ten problem został już rozwiązany. — Sejm Polski w piątek ratyfikował porozumienie techniczne o stworzeniu amerykańskiej tarczy antyrakietowej w Radzikowie. Kiedy rozpocznie się budowa bazy? Czy nie ma obaw, że może to zaszkodzić stosunkom Polski i Rosji? — Decyzja o tym, że te postanowienia będą realizowane zapadła już kilka lat temu. Grafik prac nie ma żadnego związku z dzisiejszą sytuacją i pozostaje ten sam — budowa bazy zostanie zakończona do 2018 roku. Nie będzie przyspieszenia, ani opóźnienia. Strona polska podkreślała i podkreśla, że wszystko, co będzie realizowane w ramach tych porozumień, ma wyłącznie charakter obronny i nie zagraża żadnemu państwu trzeciemu, w tym również Rosji. A jak jest to przyjmowane przez stronę rosyjską, na to już Polska nie ma żadnego wpływu. — Od katastrofy pod Smoleńskiem minęło pięć lat. Strona rosyjska, jak wiadomo, nalega na konieczności pozostawienia na razie szczątków samolotu w Federacji Rosyjskiej, ponieważ może pojawić się konieczność przeprowadzenia dodatkowych ekspertyz. Polska nadal domaga się przekazania szczątków rozbitego samolotu? — Jednoznacznie tak. Pytanie, dlaczego przez ponad pięć lat po katastrofie samolotu, który dla narodu polskiego ma ogromne znaczenie symboliczne, jego szczątki nie zostały przekazane Polsce, wywołuje głębokie niezrozumienie w polskim społeczeństwie. . W Moskwie rozpoczęły się rozmowy nt. pomnika w SmoleńskuWydaje mi się, że dla polsko-rosyjskich stosunków i dla odbioru Rosji w Polsce byłoby lepiej, gdyby ten samolot jak najszybciej znalazł się w Polsce. To jednoznaczne żądanie polskiej strony. — Czy nie oczekuje się w najbliższej perspektywie wizyty przedstawicieli polskich władz w Rosji? — Na dzień dzisiejszy istnieją kontakty międzyresortowe, kontakty na poziomie technicznym. Co dotyczy kontaktów na najwyższym szczeblu, to nie słyszałam, aby Rosja i Polska planowały coś takiego.",,
Kaczyński: Merkel dzwoniła z przeprosinami za przegraną Beaty Szydło,"Porażka Beaty Szydło w wyborach na stanowisko w Parlamencie Europejskim to zaskoczenie i złamanie zawartych porozumień – twierdzi prezes PiS Jarosław Kaczyński, dodając, że europosłanka zapłaciła w ten sposób za swoje poglądy.","W rozmowie z PAP Jarosław Kaczyński wyraził zdanie, że Szydło przypłaciła stanowiskiem za to, że jest przedstawicielką chrześcijańskiego kraju i wyznaje chrześcijańskie wartości. Przy okazji wyszło na jaw, że w sprawie jej kandydatury zawarto wcześniej porozumienia na najwyższym szczeblu, co jednak wymknęło się spod kontroli. Przypomnijmy, Beata Szydło kandydowała na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych Parlamentu Europejskiego. W poniedziałek w tajnym głosowaniu po raz drugi przegrała – było 19 głosów za, 34 przeciw, 2 osoby wstrzymały się od głosu. AP Photo / Czarek SokolowskiBeata Szydło przegrała przez Biedronia?Jarosław Kaczyński przyznał, że zaraz po głosowaniu do premiera Morawieckiego dzwoniła kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami za zaistniałą sytuację. (…) Tuż po tym głosowaniu zadzwoniła do niego (premiera Morawieckiego – red.) kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało. Zapewniała, że wszyscy przedstawiciele Europejskiej Partii Ludowej głosowali za kandydaturą pani premier – powiedział prezes PiS. Według Kaczyńskiego w UE doszło do poważnego rozprężenia, co jest zjawiskiem złym, bo mamy do czynienia z „ostrą ofensywą lewicy”. - Sądzę, że w przypadku Beaty Szydło był tu repulsywny odruch wobec osoby, której system wartości jest inny niż bardzo wielu obecnych parlamentarzystów – zarówno z formacji skrajnie lewicowych, jak i liberalno-lewicowych. To wygląda na powtórkę ze sprawy Rocco Buttiglione, który przed laty był kandydatem Włoch na stanowisko unijnego komisarza. Przed głosowaniem przyznał się do konserwatywnych, chrześcijańskich wartości, jakie wyznawał, czego skutkiem było to, że nie został wybrany na to stanowisko – twierdzi Kaczyński, dodając, że Polska w kwestii wartości jest w zupełnie innym miejscu niż bardzo dużo krajów europejskich.",,
Targalski: prezydent to wspólnik Targowicy!,"Prawdziwego wyznawcę PiS można rozpoznać po tym, że nie przyjmuje żadnego głosu krytyki, nawet jeśli płynie on z Pałacu Prezydenckiego. Wie o tym Jerzy Targalski, publicysta i wykładowca na Akademii Sztuki Wojennej.","/ Przełom w sprawie sądów! Duda stawia się KaczyńskiemuTargalski jest współautorem sensacyjnej serii „Resortowe dzieci"" — w której wraz z innymi prawicowymi dziennikarzami tropi potomków służb bezpieczeństwa PRL oraz rosyjskich szpiegów. Obecnie jest doradcą ministra obrony Antoniego Macierewicza — i z tej pozycji wypowiedział się wczoraj odnośnie stanowiska prezydenta wobec reform sadownictwa. — Myślę, że prezydent dał pokaz infantylnego stosunku do polityki bo daje sobą manipulować. No naoglądał się „Ucha prezesa"", myśli, że w ten sposób teraz prezes Jarosław Kaczyński zostałby pokazany w „Uchu prezesa"" jako czekający w przedpokoju do niego — powiedział publicysta „Gazety Polskiej"" wczoraj w programie „Minęła dwudziesta"" w TVP Info. — To sabotaż pod pretekstem demokracji. Można wprowadzać demokratyczną zasadę trzech piątych, ale nie w Sejmie w którym reprezentowana jest Targowica. (…) Jest bardzo poważny, ale ma nadzieję, że nie śmiertelny, cios prezydenta dla PiSu. Jest to oczywiście cios w prezesa Jarosława Kaczyńskiego. To będzie miało katastrofalne skutki dla PiSu, bo to będzie odebrane przez przeciętnych wyborców PiS jako rzecz ukartowana, jako „pokazucha"". Fotolia / IzzetugutmenUstawa o Sądzie Najwyższym jest OKTargalski dał popis jako wierny bulterier PiS. Żaden z polityków nie zdobył się na tak agresywną wypowiedź pod adresem prezydenta Dudy. Rzeczniczka klubu Beata Mazurek nie ukrywała, że nie podobało jej się wczorajsze wystąpienie prezydenta, ale ograniczyła się do stwierdzenia, że „stanowisko pana prezydenta nie było uzgodnione z PiS"". Beata Szydło była jeszcze bardziej powściągliwa. Powiedziała: „oczywiście prezydent zgłosił w tej chwili swoją propozycję, którą uważam, że parlament rozważy"". Prezes Jarosław Kaczyński w ogóle nie komentował wypowiedzi Andrzeja Dudy. Za to wczoraj w nocy z sejmowej mównicy i Kaczyńskiego poniosły nerwy. Miotał oskarżenia w stronę opozycji: „Wiem, że boicie się prawdy. Ale nie wycierajcie sobie mord zdradzieckich pamięcią mojego świętej pamięci brata. Zniszczyliście go, zamordowaliście, jesteście kanaliami"". AP Photo / Evan VucciDuda: Inicjatywa Międzymorza nie jest wymierzona przeciwko komukolwiekReforma sądów ewidentnie nie idzie po myśli PiS i generuje większy sprzeciw, niż spodziewał się prezes. Można podejrzewać, że w chwili, kiedy będzie ku temu sposobność, Andrzej Duda dostanie nauczkę za swoją wczorajszą woltę. Już teraz został okrzyknięty wspólnikiem Targowicy. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kaczyński: Polska nie poprze Tuska,"Jarosław Kaczyński zdecydował, że Polska nie poprze kandydatury Donalda Tuska w wyborach na przewodniczącego Rady Europejskiej.","AP Photo / Alik KepliczKaczyński o protestach opozycji: twarze osób specjalnej troski i esbekówPrezes PiS ogłosił to w wywiadzie dla Radia Wrocław. — My zawsze byliśmy za tym, żeby popierać Polaków, ale jeżeli ktoś, kto jest Polakiem i pełni wysoką funkcję w Unii Europejskiej, opowiada się za rozwiązaniami, które dla Polski są skrajnie szkodliwe — przypomnę te pół miliona euro za każdego nieprzyjętego uchodźca, tak dokładnie mówiąc, w ogromnej większości chodzi o emigrantów ekonomicznych. My takiej osoby — w moim przekonaniu — poprzeć po prostu nie możemy, bo to nie jest tak, że sama narodowość decyduje. Ja bym wolał, żeby tam był ktoś innej narodowości, ale tego rodzaju propozycji nie popierał, żeby nie robił rzeczy szkodliwych dla własnego kraju — powiedział Jarosław Kaczyński w odpowiedzi na pytanie o poparcie dla Donalda Tuska w wyborach na przewodniczącego Rady Europejskiej. — To jest moje ostateczne stanowisko. Uważam, że w takiej sytuacji nie można popierać Pana Tuska, tym bardziej, że są także i inne tego stanowiska przesłanki, o których tutaj nie będę mówił — dodał Kaczyński, przypominając, że Donald Tusk może stanąć w Polsce przed sądem. Wcześniej prezes PiS niejednokrotnie poruszał kwestię sądu w związku z działaniami z Tuska po katastrofie smoleńskiej. Donald Tusk został wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej w sierpniu 2014 roku. Jedna osoba może zajmowac to stanowisko dwukrotnie. Obecna kadencja Donalda Tuska kończy się 31 maja tego roku.",,
Postkomuniści nadzieją demokracji,"Zła wiadomość jest taka, że PiS wygra wybory. Dobra – że dla odmiany będzie miał przyzwoitą opozycję.","Oszałamiające notowania partii Jarosława Kaczyńskiego po czterech latach bardzo kontrowersyjnych rządów to oczywiście efekt transferów socjalnych – słusznych z lewicowego punktu widzenia, choć opakowanych w obrzydliwą politykę lekceważenia konstytucji, zamachów na sądy, szczucia na mniejszości, prostackiej propagandy mediów publicznych, pozbawiania ludzi Polski Ludowej nie tylko prawa do dumy z własnej historii, ale i środków do życia … Wielkopańskie poczucie wyższości PO Ale to także efekt marności opozycji – która przez cztery lata nie połapała się, że „antyPiS” nie działa: że drogą do zdobycia poparcia nie jest mówienie ludziom, iż nie wolno im być zadowolonymi z rządów, które wymiernie poprawiły ich osobistą życiową sytuację, czy obrażanie ich stwierdzeniami, że „dali się kupić za 500 złotych”. Platforma Obywatelska, ze swoim wielkopańskim poczuciem wyższości wobec plebsu, była najgorszą z możliwych alternatyw wobec rządu wybranego na fali gniewu ludu na elity. Klęska lewicowej koalicji w 2015 roku – klęska, która, w moim przekonaniu, była wynikiem oparcia kampanii na absurdalnym kulcie jednostki tak miałkiej, intelektualnie i ideowo, jak Barbara Nowacka – spowodowała, że w polskim Sejmie zabrakło głosu opozycji, który mógłby przekonać wyborców, dostrzegających korzyści, jakie przyniosły im rządy PiS. Opozycji, która potrafiłaby – w wiarygodny sposób – powiedzieć obywatelom: w XXI wieku nie musicie wybierać między demokracją i państwem opiekuńczym, bo możecie mieć i to i to. Powiedzieć, że nieprawdą jest, że państwo troszczące się o obywateli musi równocześnie – niczym staroświecki ojciec – traktować ich jak dzieci, mówić im co mają myśleć, uważać, że „lepiej wie, co jest dla nich dobre”. To przekaz, który może stworzyć – i z coraz większym powodzeniem tworzy – tylko lewica. #PiS ""kusi"" swoimi projektami na piewsze 100 dni nowej kadencji.https://t.co/wkLLTmWoNF pic.twitter.com/WOr82QTv7U — Polska (@sputnik_polska) October 8, ​ Nie da się być „trochę lewicą” – tak jak nie da się być trochę w ciąży Najlepszą rzeczą, którą opozycja parlamentarna zrobiła w tej kadencji – było zerwanie Koalicji Europejskiej. Dramatyczny pomysł, że sposobem na pokonanie PiS jest stworzenie jednej wspólnej listy, pozbawionej programu i wartości, opartej jedynie na niechęci do władzy, która cieszy się wysokim poparciem społecznym, mógł powstać tylko w głowach polityków totalnie oderwanych od rzeczywistości. Polityków, którzy prostego człowieka widują jedynie wtedy, kiedy zdawkowo ściskają mu rękę podczas spaceru po bazarze w ramach kampanii wyborczej. Zdjęcie : Katarzyna CzerwinskaSkoro Bronek z Olkiem prosząTo, na szczęście, już przeszłość. Po latach sekciarstwa i wzajemnych afrontów, lewica – zmuszona, paradoksalnie, przez Grzegorza Schetynę – stworzyła wspólną listę, która w trzy miesiące, startując od zera i nie będąc bynajmniej faworytem antyrządowych mediów, zapewniła sobie połowę poparcia, na które Platforma pracuje (jeśli można to tak nazwać) od czterech lat. I wyborcy to doceniają: 100 procent elektoratu lewicy jest zdeterminowanych do głosowania na swoją partię, z czego 96 procent – „bardzo”. Żadna inna lista nie daje swoim zwolennikom takiego poczucia pewności co do słuszności ich wyborów. Naszym zadaniem – jako lewicowych wyborców – jest teraz wysłać od Sejmu ludzi, którzy zagwarantują nam, że za cztery lata polityczna alternatywa wobec władzy będzie miała twarz lewicy. Tak jak w 2001 roku, u schyłku tragicznych rządów AWS, nikt nie miał wątpliwości, że po wyborach Polską rządzić będą – jak śpiewał kabaret Ale Plama – „koledzy Leszka Millera”. Wtedy wyszło to, niestety, słabo – ale wtedy SLD cierpiał na dziecięcą chorobę neoliberalizmu, flirtując z wielkim biznesem, łasząc się do nowego Wielkiego Brata, ulegając zwodniczemu urokowi absurdalnej koncepcji „trzeciej drogi”, ogłoszonej przez Tony’ego Blaira i Gerharda Schrödera: dwóch socjaldemokratycznych polityków, których wyraźnie brzydziły lewicowe idee. AP Photo / Czarek SokolowskiCyniczni symetryści z Krypola: Antypisizm nie działaDziś polska lewica odrobiła tę lekcję. Dziś SLD, Wiosna i Razem wiedzą na pewno, że nie da się być „trochę lewicą” – tak jak nie da się być trochę w ciąży. Że lewicowość to zwarty system poglądów i wartości: budowa silnego, opiekuńczego państwa, troszczącego się o słabszych, stanie po stronie ludzi pracy w konflikcie z kapitałem, wierność ideałom obyczajowego i naukowego postępu przeciw „tradycji” będącej eufemizmem dla obskurantyzmu i nietolerancji. Dlaczego głosuję na SLD? Osobiście, w tym triumwiracie lewicowych formacji, wybieram Sojusz Lewicy Demokratycznej. Wśród szczerych, mądrych i ideowych przedstawicieli nowej lewicy przyda się kilku polityków z doświadczeniem. Dlatego w Warszawie będę głosować na Piotra Gadzinowskiego – jedynego kandydata Lewicy w okręgu 19, który był już posłem. Dlatego w Gdyni głosowałabym na Joannę Senyszyn, w Gdańsku – na Jolantę Banach, a w Wałbrzychu – na Marka Dyducha. Dlatego, że lubię ich i cenię osobiście. Dlatego, że SLD jest tą formacją, która broni ludzi Polski Ludowej przed pisowską nagonką. I wreszcie dlatego, że Jarosław Kaczyński tak obsesyjnie nienawidzi „postkomunistów”, że wybranie ich do Sejmu jest najwyższą formą pokazania mu figi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Stonoga wychodzi na żer,"Encyklopedie podają, że stonogi żyją w miejscach ciemnych i wilgotnych, żywiąc się zmurszałą tkanką. Lubią cmentarze i ruiny. Mnożą się tam, gdzie dużo padliny i zgnilizny. Właśnie takim miejscem jest Polska pod koniec rządów obecnej koalicji.",". Michaił KlimientjewProfesor UJ: Polska ponosi odpowiedzialność, że popiera wojnę domowąKimkolwiek jest Zbigniew Stonoga, już dziś nie ma wątpliwości, iż na trwałe wszedł on do politycznej historii Polski. Wywołał bowiem trzęsienie ziemi, którego wstrząsy odczuwać będziemy nie tylko podczas jesiennych wyborów, ale zapewne przez długie lata. I trudno wyobrazić sobie, aby anonimowy do niedawna biznesmen stał się wajchowyzm polskiej polityki z przypadku: zarówno motywacja, jak i środki do ostatecznego pogrzebania partii rządzącej musiały pochodzić ze środka machiny państwowej. Wszystko wygląda tak, jakby, po przegranych przez obecną opcję wyborach prezydenckich i szykującym się jesienią laniu na wyborach parlamentarnych, wysocy urzędnicy państwowi postanowili zapewnić sobie zasługi przed nową władzą, która już od sierpnia zacznie wprowadzać się do prominenckich gabinetów. flickr.com / The Official CTBTO Photostream Podpisywali w milczeniu. W USA bloger zebrał podpisy na rzecz ataku jądrowego na RosjęNie ma bowiem wątpliwości, iż po ośmiu latach rządów Chlebowskich, Drzewieckich i Nowaków, polityczne i gospodarcze trupy drzemią w szafach nie tylko ministerstw, ale zapewne wszystkich, jak Polska długa i szeroka instytucji, którymi zarządzali cwaniacy z PO i PSL. A ponieważ po zwycięstwie Dudy sondaże partii rządzącej poszybowały w dół, jest oczywiste, iż jej wierchuszka straci jesienią nie tylko władzę, ale być może także państwowe dotacje (tu partyjni towarzysze mogą podziękować Komorowskiemu, który rozpaczliwym chwytem za brzytwę zarządził referendum o likwidacji finansowania partii z budżetu) i poselskie immunitety. A chyba nikt nie ma wątpliwości, iż niezależnie od tego czy PiS zdobędzie pierwsze czy drugie miejsce, utworzenie rządu bez partii Kaczyńskiego będzie niemożliwe, a ten zapewne prędzej zaryzykuje nowe wybory niż zgodzi się na koalicję bez kontroli nad ministerstwem sprawiedliwości i prokuraturą. Jest to jasne ze względu na stosunek Jarosława Kaczyńskiego do śledztwa smoleńskiego, ale przecież spuszczeni ze smyczy pisowscy ministrowie i dyrektorzy zapewne buszować będą także i po innych półkach z aktami. A co do tego, iż są tam materiały zdolne do zapełnienia Rakowieckiej, Wronek i Rawicza prominentami obecnie rządzącej w Polsce organizacji, nie ma żadnych wątpliwości. I jak wynika z materiałów opublikowanych przez Stonogę, przy dobrych chęciach prokuratury (których po come backu wychowanków Zbigniewa Ziobry i przy błogosławieństwie jego byłego zastępcy Andrzeja Dudy zapewne nie zabraknie) znajdzie się tam „kompromat"" na Marszałka Sejmu, czołowych polskich oligarchów i nawet na „Prezydenta Europy"". Nieprzypadkowo przecież „stonogaleaks"" dotyczą struktur kluczowych dla śledzenia i łapania (lub niełapania) przestępców: prokuratury, MSW i CBA oraz tych, przez które przekręca się na lewo najwięcej państwowych pieniędzy czyli Ministerstwa Skarbu. Wygląda więc na to, iż w świetle nadchodzącego politycznego Armagedonu ktoś, w służbach czy prokuraturze, postanowił wyrobić sobie alibi i zawczasu odpalić materiały obciążające polityków i samemu uniknąć lania. REUTERS / Ints Kalnins„Polacy od 20 lat są stale oszukiwani”O tym, iż, cytując klasyka „państwo polskie istnieje tylko teoretycznie"" a wszelkie jego struktury są przegniłe od korupcji i nadużyć, z grubsza wiadomo każdemu, kto kiedykolwiek miał z tym państwem cokolwiek do czynienia. Ciekawszy jest jednak międzynarodowy kontekst materiałów upublicznionych przez Stonogę. Otóż, okazuje się, iż deklarowane pod szczytnymi hasłami inicjatywy, o których poparcie Polska zabiega na arenie międzynarodowej są dokładnie tym samym, co wszelkiego rodzaju „reformy"", „rewolucje legislacyjne"" i „narodowe projekty"" wewnątrz kraju: grubymi nićmi szytą przykrywką dla mętnych geszeftów zblatowanych ze złodziejską władzą cynicznych hochsztaplerów. Oto bowiem, okazuje się, iż najbogatszy Polak, jak nie umiał dwadzieścia lat temu robić pieniędzy „po zachodniemu"" i zarabiał na „przekształcaniu własnościowym"" państwowego, tak i na starość nie nauczył się kapitalizmu i „międzynarodowej ekspansji polskiego kapitału"" dokonuje według starych, sprawdzonych metod. AP Photo / Czarek SokolowskiKosmita KomorowskiUpublicznienie i potwierdzenie faktu, iż MSZ Najjaśniejszej Rzeczypospolitej i jego prowadzona w imię interesów narodowych zagraniczna aktywność w istocie sprowadza się do smarowania trybów dla transakcji jednego biznesmena może mieć ciekawe konsekwencje polityczne. Jeżeli podane informacje okażą się prawdziwe, to w łeb weźmie cała antyrosyjska retoryka ostatnich lat, zgodnie z którą Polska znów staje się „przedmurzem"" europejskiej cywilizacji, w obliczu rzekomego rosyjskiego zagrożenia a lansowana przez Tuska w Europie unia energetyczna okaże się niewiarygodnym humbugiem, który może na wiele lat zdyskredytować Polskę w oczach świata. Co więcej, w takim wypadku, lipą okażą się także i gorące deklaracje o „wspieraniu europejskiego wyboru Ukrainy"", zachęty do „reform strukturalnych w imię rozwoju"" i cały ten mesjanistyczny dyskurs, którym od czasu Euromajdanu Polska karmi z jednej strony Ukrainę i jej mieszkańców, a z drugiej pokrywające rachunki tych przemian zachodnie rządy. W świetle ujawnionych przez Stonogę materiałów, zaangażowanie Polski na Ukrainie nie jest bowiem niczym więcej niż robioną na łapu-capu próbą neokolonialnej ekspansji i to nawet nie w interesach stanu, ale po prostu tego czy innego magnata. Wychodzi na to, że jeżeli Stonoga ma rację, to Ukraińcy, którym właśnie w imię „lepszego europejskiego jutra"" podwyższono opłaty za prąd i gaz o 285% po rekompensaty powinni ustawić się w kolejce do Doktora z Poznania. . Piotr ZadorożnyPoroszenko uznał OUN-UPA za bojowników o wolnośćChaotyczna szarpanina policji i mętne tłumaczenia prokuratorów jedynie potwierdzają, iż ziemia trzęsie im się pod nogami. I niezależnie od tego kto i kiedy wpadnie w otchłań politycznego i obywatelskiego niebytu, już dziś jest pewne, iż po przejściu „stonogagate"" Polska nie będzie tym samym krajem — oby czystszym i zdrowszym. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Koalicja Obywatelska: pojedynki na jedynki,"Wydawałoby się, że na listach Koalicji wszystko od dawna powinno być jasne, a jednak przetasowania trwają do ostatniej chwili. Ktoś odchodzi, ktoś przychodzi, a Grzegorz Schetyna modli się o drugi wynik po PiS.","Wydawało się, że jesteśmy skazani na duopol jeszcze przez co najmniej cztery lata. Odkąd jednak lewica podjęła decyzję o utworzeniu wspólnej listy, zaczęła naprawdę deptać Schetynie po piętach. Liderem opozycji został bowiem głównie dzięki sprzyjającym okolicznościom: rozbiciu Nowoczesnej, nieobecności Donalda Tuska w Polsce i brakowi realnego konkurenta na horyzoncie. Zdaje się, że „trzech tenorów” może uszczknąć sporo głosów Platformie, reklamującej się jako „antyPiS”. Dlatego jak nigdy, w ugrupowaniu potrzeba mobilizacji. Zwłaszcza po tym, jak z koalicji wykruszyli się Schetynie zarówno ludowcy, jak i lewica. Z dużego bloku idącego razem do wyborów w PE wierna Platformie pozostała tylko Nowoczesna. Szef sztabu wyborczego Krzysztof Brejza robi jednak dobrą minę do złej gry: – Czas tworzenia list jest najtrudniejszym momentem dla każdego ugrupowania, natomiast tych emocji u nas naprawdę nie ma za dużo. Jest nadmiar bardzo dobrych kandydatów. (…) Wszyscy zdajemy sobie sprawę, że trzeba ułożyć listy. Jest to proces trudny, w dużej części ten proces mamy za sobą i realizujemy własną agendę – powiedział, nawiązując zjawiska „handlu stołkami”, o którym mówił wcześniej. Ponoć niektórzy z polityków próbowali wymusić obietnice konkretnych stanowisk na Grzegorzu Schetynie. Brejza uważa, że zamiast tego, należy „docierać z pozytywnym programem, z szóstką Schetyny do wszystkich Polaków, jednocześnie uzupełniać ten program o wizję Polski po 13 października, wizje Polski po PiS”. Jedynki odchodzą i przychodzą Najnowszym zaskoczeniem na liście rzeszowskiej jest jedynka dla Pawła Poncyliusza, byłego wiceministra gospodarki w rządzie PiS. Poncyliusz został liderem listy po rezygnacji Tadeusza Ferenca, prezydenta Rzeszowa. Poncyliusz jest dysydentem z obecnej partii rządzącej, był też jednym z buntowników”, którzy po katastrofie smoleńskiej założyli klub Polska Jest Najważniejsza. Partia zdaje się zadowolona z tej zamiany: – Paweł Poncyljusz był szanowanym politykiem, później aktywnie działał w przemyśle na terenie Podkarpacia. Jeśli podjął decyzję o powrocie do polityki, to witamy go z radością na naszych listach – powiedział rzecznik PO Jan Grabiec. Również w Łodzi nastąpiła nieoczekiwana zmiana. Prezydent miasta Hanna Zdanowska zrezygnowała z udziału w sztabie wyborczym rozczarowana, że szef partii nie zaakceptował jej wizji łódzkiej listy. Napisała do mediów oświadczenie w tej sprawie. Oto jego treść: Nie ukrywam, że proponowałam zupełnie inną listę kandydatów. Kandydatów, którzy mogliby powtórzyć w wyborach parlamentarnych mój sukces z wyborów samorządowych. Listę, która byłaby nowym, świeżym otwarciem. Próbowałam zarazić Grzegorza Schetynę innym podejściem do polityki, bardziej otwartym i samorządowym. Zamiast ludzi z otoczenia prezydent, Schetyna zaproponował następującą kompozycję: na pierwszym miejscu listy KO w Łodzi znalazł się komentator sportowy Tomasz Zimoch. Kolejne miejsca to b. siatkarka i obecna posłanka Małgorzata Niemczyk, Dariusz Joński z Inicjatywy Polskiej, wiceprezydent Łodzi Krzysztof Piątkowski i radna Antonina Majchrzak. Mówi się, że Zdanowska na miejscu 1 w Łodzi widziała byłego ministra Cezarego Grabarczyka (ostatecznie otworzy on listę w Piotrkowie Trybunalskim). PiS vs. nie PiS Fotolia / Dmitry BerkutPiS: Zajmujemy się pracą, a nie opozycjąKto jeszcze znajdzie się na pierwszych miejscach list PO? To ciekawe zwłaszcza w kontekście jedynek PiS bo tutaj Krzysztof Brejza nie kłamał. Zetrą się faktycznie nazwiska znane wyborcom od lat. Oto niektóre z nich: „Przywódcy” Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna, zmierzą się w stolicy. Pojedynki wyborcze stoczą również premier Mateusz Morawiecki z Borysem Budką w Katowicach oraz minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro z byłym ministrem spraw wewnętrznych Bartłomiejem Sienkiewiczem w Kielcach. W Chełmie Jacek Sasin spróbuje pokonać Syryjczyka Riada Haidara. W Radomiu Marek Suski – Joannę Kluzik-Rostkowską. W Gdańsku wystartuje Jarosław Sellin mając przeciw sobie Sławomira Neumanna. Grzegorz Schetyna zapowiedział we wtorek, że 14 sierpnia Koalicja Obywatelska będzie domykać listy do Senatu, a 17 sierpnia zostanie zaakceptowana cała konstrukcja list. Razem do Senatu – Są już gotowe, są już pełne, i zaakceptowane na szczeblach niższych i przez zarządy regionów i zarząd krajowy. Natomiast w poniedziałek formalnie zatwierdzi je rada krajowa – powiedział w Polskim Radiu Andrzej Halicki. Chodzi oczywiście o wspólne listy do Senatu: na listach PO będą mogli wystartować również kandydaci PSL i lewicy. Jeszcze więc nie znamy ich pełnego składu, polityczne targi trwają. PO zastrzegła sobie jednak, że ma prawo zachować swojego kandydata jeśli uzna, że zaproponowany przez PSL i lewicę jest słabszy. Halicki odparł również zarzuty, że tworząc swoje listy, Platforma miała rzekomo „skręcić mocno w lewo”: – PO będąc ugrupowaniem centrowym myśli o tym, by mieć zarówno reprezentantów tego lewego skrzydła jak i osoby o bardziej konserwatywnej orientacji jak np. Paweł Kowal czy Paweł Poncyliusz, ten balans jest zachowany i wyborcy mają wybór – zdementował te doniesienia polityk. Czyli wygląda na to, że koncepcja „jesteśmy prawie jak PiS, ale nie dajemy wam pieniędzy” wygrywa… Poglądy autora mogą nie być zgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rok 2018: Koniec i bomba!,"Od przepowiedni pesymistycznych najlepszy jest stary dobry Nostradamus. Ten zwiastuje nam w tym roku wybuch III wojny światowej, którą zapoczątkuje zrzucenie bomby jądrowej. Trump na Kima? Czy może Kim na Trumpa?","Co nas czeka w 2018 roku? Odpowiedzi na tego typu pytania są jak wróżenie z fusów. Albo dotyczą rzeczy oczywistych i pewnych, albo są optymistycznymi niczym nie uzasadnionymi życzeniami, albo w ostateczności czyimś czarnowidztwem. I to niezależnie od tego jaki „ekspert"" się na ten temat wypowiada. Gdy nadchodził rok 2014 i rocznica wybuchu I Wojny Światowej, pesymistyczne wizje, wraz z wizją wybuchu nowej wojny, dominowały w tego typu prognozach. Ale rok 2018 to tym razem setna rocznica zakończenia tej wojny, a nie jej wybuchu. W Polsce to także 100. rocznica odzyskania niepodległości. . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna? . Jewgienij BijatowWarszawa-Moskwa-2017: Ja szpieguję, ty szpiegujesz... . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada""Od przepowiedni pesymistycznych najlepszy jest stary dobry Nostradamus. Ten zwiastuje nam w tym roku wybuch III wojny światowej, którą zapoczątkuje zrzucenie bomby jądrowej. Trump na Kima? Czy może Kim na Trumpa? Tego nie wiadomo. Wybuch kolejnego kryzysu gospodarczego, trzęsienia ziemi w Stanach Zjednoczonych o nieznanej tam dotychczas sile, czy wybuch Wezuwiusza we Włoszech. A skutkiem tych katastrof mają być nieznane dotychczas rozmiary emigracji na świecie, przy czym obecna fala uchodźców w Europie to tylko mały pikuś. Swoją drogą ciekawe, że nie tylko w naszym języku, potrafi wybuchnąć wulkan i „wybucha"" też wojna albo kryzys finansowy, jak gdyby to też były jakieś zjawiska, za które odpowiedzialna jest natura. A przecież wojny nie wybuchają tylko ktoś je wywołuje. W 2018 roku kryzys gospodarczy i finansowy nie wybuchnie, ale wierząc Nostradamusowi możemy się spodziewać, że znów ludzka chciwość i egoizm będą przyczyną kolejnego kryzysu tego chorego systemu społecznej niesprawiedliwości jaki dominuje obecnie na świecie. Jedyna optymistyczna wizja francuskiego astrologa to przełom w medycynie i odkrycie leku (być może na raka?), który pozwoli nam żyć w zdrowiu nawet 200 lat. My nasze prognozy zacznijmy od tego, że wybory prezydenckie w Rosji wygra najprawdopodobniej Władimir Putin. Jak na każde wybory na świecie, to także i na te w swoim kraju też będzie wpływał. Swoje zwycięstwo będzie oczywiście zawdzięczał rosyjskim hackerom, którzy nie przepuszczą okazji, by także w rosyjskie wybory ingerować. Polski rząd zatrudni w końcu jakiegoś matematyka, który będzie umiał dodawać, odejmować, dzielić i mnożyć. Porówna ceny i odkryje, że Trump to kanciarz, który próbuje nam i Europie wcisnąć swój drogi gaz łupkowy. Ameryka jak ognia boi się integracji Unii Europejskiej i Rosji oraz ich wspólnych projektów gospodarczych, energetycznych i surowcowych. Od 2014 roku, gdy próbowała wprowadzać na Ukrainie „demokrację"", udało jej się na jakiś czas ten proces zahamować, a nawet cofnąć naciskając na inne państwa europejskie, by te też podążyły drogą sankcji i konfrontacji z Rosją. A przypomnijmy sobie, że jeszcze niedawno, przed wydarzeniami na Majdanie, Rosja przedstawiała Europie propozycje stworzenia wspólnej przestrzeni gospodarczej od Lizbony po Władywostok. W takiej przestrzeni, Ameryka, która nic atrakcyjnego Europie nie ma do zaoferowania, nie znalazłaby swego miejsca i siłą rzeczy jej wpływy w Europie, z której zostałaby wyparta, znacznie by się zmniejszyły. By do tego nie doszło Ameryce potrzebne są wojny a przynajmniej poczucie zagrożenia u Europejczyków. Sztuczny stan zagrożenia ze strony Rosji, jaki próbuje nam przedstawiać amerykańska administracja i uległe jej polskie władze, nie może trwać wiecznie. Na tej polityce, której celem Ameryki jest utrzymanie jej dominującej pozycji na świecie, wszyscy pozostali tracą. Ktoś w końcu musi pójść po rozum do głowy i rozpocznie z Rosją prawdziwy dialog. Gwiazdy mówią, że to się stanie w tym roku. Wiosną świat odetchnie z ulgą, bo zakończy swoją działalność komisja smoleńska. . Alexei DruzhininLeszek Miller: „Gdyby tak było, to ludzie na Kremlu byliby bez przerwy pijani""Komunikat końcowy będzie jednak taki jakby tej działalności nie zakończyła. Macierewicz już oficjalnie ogłosi, że za katastrofę Tu-154 odpowiadają Rosjanie, a konkretnie Władimir Putin. Nie przedstawi na to jednak żadnych dowodów, co powoli staję się w Polsce normą, że by wydać wyrok dowodów do tego żadnych nie trzeba. Dowody ze względu na bezpieczeństwo państwa pozostaną utajnione. Na wraku tupolewa jest oczywiście trotyl, ale z braku wraku, nie można tego potwierdzić. Gdyby wrak był, trotylem można by go było posypać. Wraz z poprawą stosunków między Rosją i Europą, chcąc nie chcąc i Polska będzie musiała trochę stonować swoja rusofobię. Prawdziwą sensacją będzie ujawnienie oczywistych dla wszystkich powiązań Macierewicza z Białym Domem. W połowie roku Macierewicz zostanie oskarżony o szpiegostwo na rzecz Stanów Zjednoczonych, działanie na szkodę Polski, pobieranie pieniędzy od jego amerykańskich mocodawców oraz wykopanie tunelu pod Europą i Atlantykiem do Waszyngtonu. Służba Bezpieczeństwa (dawniej ABW) nie zdąży go jednak aresztować, bo ten zbiegnie do USA przez ten swój tunel. Tam otrzyma azyl i podejmie leczenie psychiatryczne. Polskie władze nie będą się zwracać o jego ekstradycję, bo i tak by go nie oddali. A i po co on nam tu, gdy w końcu udało się go pozbyć? Dojdzie również do polsko-rosyjskiego pojednania. Mateusz Piskorski wyjdzie z więzienia i stanie na czele Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Pojednania, będąc pierwszym szefem tej organizacji, który nie jest rusofobem. East News / Anna AbakoPiskorski siedzi, a ABW jest w czarnej d...pieDo pojednania przyczynią się mistrzostwa świata w piłce nożnej-2018, w których w finale w Moskwie zmierzą się nasze reprezentacje. Po wspaniałym emocjonującym meczu, dogrywce i rzutach karnych zwycięży polska reprezentacja. Pozwoli to nam przełamać kompleksy wobec naszego sąsiada… więc dajcie nam Rosjanie wygrać. Rosyjscy hackerzy, jeśli to czytacie, wiecie co macie robić dla dobrosąsiedzkich naszych stosunków. Rosjanie znów jedliby polskie jabłka, gdyby nie fakt, że już ich nie potrzebują, bo na miejsce polskich jabłek weszły inne jabłka. W ostatnich latach okazało się, że jabłonie rosną nie tylko w Polsce. Może kupią choć cebulę, której u nas po szyję? Władze Trzcianki odbudują mauzoleum radzieckich żołnierzy, a Rosjanie zaczną nam sprzedawać gaz i ropę po takich samych cenach jak sprzedają Białorusi. Na stacjach „Łukoil"", litr benzyny będziemy tankować za dwa złote i dwadzieścia groszy. Kontrakty na zakup amerykańskiej broni zostaną zerwane. Zaoszczędzone w ten sposób pieniądze przeznaczymy na tanie budownictwo mieszkaniowe. W drugiej połowie roku, już po uruchomieniu art. 7 Traktatu Lizbońskiego, zostaniemy wyrzuceni z hukiem z Europy. Od tego momentu będziemy graniczyć już z Etiopią. Po fali demonstracji i strajków dojdzie do przedterminowych wyborów parlamentarnych. PiS znajdzie się poza Sejmem. 11 listopada, dzień po tym jak z Warszawy wyjedzie amerykański ambasador, świętować będziemy odzyskanie niepodległości. Unia Europejska i Unia Euroazjatycka rozpoczną negocjacje zjednoczeniowe. Polska po banicji na afrykańskim kontynencie na koniec roku wróci do Europy. Jesienne wybory samorządowe wygra partia Zmiana, którą niedługo przed wyborami w końcu zarejestrują na mocy wyroku Trybunału w Strasburgu. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej PolskiejDo Polski też na mocy wyroku tego sądu powróci znany rosyjski dziennikarz Leonid Swiridow. W ramach rekompensaty za utracone warszawskie mieszkanie, otrzyma willę od ABW. Jarosław Kaczyński będzie już w tym czasie ze swoim PiS-em w Etiopii organizował marsze smoleńskie. Będzie dobrze! Głowa do góry! Niemożliwe? A czemu nie? „Wszystko się może zdarzyć"" jak śpiewała Anita Lipnicka. Koniec i bomba! A kto czytał ten trąba! Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"PO: Berczyński uciekł do Stanów, a dowodów smoleńskich brak","Posłowie Platformy Obywatelskiej złożyli w Sejmie wniosek o zwołanie posiedzenia komisji obrony, aby podkomisja smoleńska przedstawiła dowody na swoje kosmiczne hipotezy. PO wezwała też, aby podkomisja zakończyła już działalność.","REUTERS / Kacper PempelMaciej Lasek o wersji podkomisji Berczyńskiego: tandetny film klasy C — No i gdzie jest pan przewodniczący Berczyński? Jest w Stanach Zjednoczonych. Inaczej, niż ucieczką, nazwać tego nie można! — powiedział na specjalnie zwołanej konferencji prasowej były wiceminister obrony Czesław Mroczek. Nowym przewodniczącym po rezygnacji Berczyńskiego został Kazimierz Nowaczyk. PO domaga się, aby na najbliższym posiedzeniu sejmowej komisji obrony podkomisja, która ponownie bada przyczyny katastrofy smoleńskiej, przedstawiła już raport, w którym pokaże dowody na swoje kontrowersyjne tezy. . Igor ZaremboWątek smoleński już długo nie pociągnie10 kwietnia usłyszeliśmy bowiem rewelacje o wybuchu na pokładzie i bombie termobarycznej, podkomisja zaprezentowała też 40-minutowy paranaukowy filmik z symulacjami przebiegu tej wersji zdarzeń. Jednak nie przedstawiła żadnych dowodów na prawdziwość swojej wizji. Tuż po prezentacji w 7. rocznicę katastrofy rozczarowani byli wszyscy eksperci, zarówno ci sprzyjający, jak i niesprzyjający rządowi. Tezy pozostały bowiem wyłącznie tezami. Mamy już blisko 15 miesięcy działania tej podkomisji — to tyle, ile działa pierwsza państwowa komisja pod przewodnictwem ministra Jerzego Millera, która zebrała całość dokumentacji, kilka tysięcy stron dokumentacji, ustaliła przebieg zdarzenia i sformułowała wnioski profilaktyczne. Pora, by podkomisja zakończyła swoje działania — mówił stanowczo Mroczek. — Żądamy raportu na piśmie. Koniec opowiadania, koniec snucia niestworzonych historii. Raport na piśmie i dowody na to wszystko, co do tej pory w ramach tej podkomisji zostało powiedziane. . Олег МинеевSmoleńskie sensacje Berczyńskiego i MacierewiczaOburzony był również poseł Marcin Kierwiński: — Można tak obrazowo powiedzieć, że mamy do czynienia z takim procesem teraz: pan Berczyński uciekł z kraju, pan minister obrony narodowej Antoni Macierewicz zaciera ślady, bo odwołuje pana Berczyńskiego ze wszystkich funkcji, a pan minister Kownacki wszystko lekceważy. Skala nonszalancji, arogancji tej władzy jest po prostu gigantyczna. Po kontrowersyjnym stwierdzeniu Berczyńskiego, że „to on wykończył Caracale"", rząd gęsto się tłumaczy. Twardo obstaje przy wersji, że Berczyński żadnego wpływu na przebieg przetargu nie miał. Platforma Obywatelska złożyła w tej sprawie dwa zawiadomienia do prokuratury. Jeżeli faktycznie Berczyński udaremniłby negocjacje — mamy do czynienia ze skandalem a skalę międzynarodową. . Oleg MiniejewTemat smoleński wynika z cynicznej kalkulacji politycznej — Ta historia musi być w całości pokazana, jak pan Wacław Berczyński wykańczał Caracale, kontrakt na 13 mld złotych. W tej sprawie czekamy na informacje pana ministra Macierewicza o dokładnych działaniach Wacława Berczyńskiego. Jeżeli nie — równolegle powinno działać w tej sprawie Centralne Biuro Antykorupcyjne i prokuratura — zakończył konferencję prasową Czesław Mroczek. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dorosnąć nam się w tym roku nie udało: Subiektywne podsumowanie roku,"Żadne statystyki tego nie potwierdzają, ale TVP PiS na jednym ze swoich słynnych pasków podała, że „Polacy są najszybciej bogacącym się narodem na świecie"". Czyli nawiązując do niedawnej konferencji Putina, dorosnąć nam się w tym roku nie udało.","Siłą rzeczy, patrząc na globus w gabinecie Prezesa z serialu „Ucho Prezesa"", na którym jest tylko Polska, w podsumowaniu roku skupię się na nieszczęściach i szczęściach, które w tym roku spotkały nasz kraj, nie zapominając jednak, że gdzieś tam daleko jest jeszcze jakiś świat, który nawet na nas ma jakiś wpływ. Drugi rok „dobrej zmiany"" był dalszym rokiem lepszych lub gorszych zmian. Polska dalej rosła w siłę, a ludziom żyło się dostatniej. Żadne statystyki tego nie potwierdzają, ale TVP PiS na jednym ze swoich słynnych pasków podała, że „Polacy są najszybciej bogacącym się narodem na świecie"". STYCZEŃ O poziomie i tempie rozwoju nowej Polski niech zaświadczy fakt, że już w pierwszym dniu 2017 roku PiS zbudował 4 nowe miasta. 31 grudnia 2016 ich jeszcze nie było, a 1 stycznia 2017 na globusie Polski pojawiły się Mielno, Morawica, Opatówek i Rejowiec, którym nie kto inny jak Rada Ministrów na czele z Beatą, taki status nadała. AP Photo / Markus SchreiberOn jest Antoni, nikt go nie dogoni1 stycznia weszły też w życie „dobre zmiany"" w Wojsku Polskim i prywatna armia Macierewicza, nazywana Obroną Terytorialną, od tego momentu broni już naszych granic. Załamany tymi sukcesami Schetyna 12 stycznia poinformował, że jego partia zawiesza protest w Sejmie, który rozpoczęli jeszcze przed Bożym Narodzeniem. Protest prawdopodobnie trwa do dziś w stanie zawieszenia, bo nikt go ani nie odwiesił, ale go też nie zakończył. 20 stycznia, Donald Trump został 45. prezydentem Stanów Zjednoczonych. Do teraz w amerykańskim społeczeństwie trwają dyskusje, czy to ono go wybrało czy może Władimir Putin? Ten ostatni wybrał jeszcze później Macrona we Francji, Teresę May w Wielkiej Brytanii czy też zadecydował o podziale mandatów w niemieckim Budestagu. Zainteresował się tez małymi Czechami, w których zdecydował, że teraz będzie rządzić partia ANO. Już w lutym pojawiły się informacje, że nowy prezydent USA został nominowany do Pokojowej Nagrody Nobla. Z roku na rok prestiż tej nagrody stale upada. Komitet Noblowski był gotów, drugi raz popełnić ten sam błąd, dając nagrodę na „zachętę"" jakiemuś amerykańskiemu prezydentowi. Gdy w 2009 roku nagrodę tę otrzymał Obama, zachęciło go to do takich pokojowych działań jak napaść na Libię, a później na Syrię. Trump, mimo wielu nadziei jakie z jego wyborem wiązało wielu ludzi na świecie, gdy mówił o błędnych decyzjach poprzednich administracji, które wciągały Amerykę w kolejne wojny, jako pierwszy amerykański prezydent zaczął grozić, że wobec przeciwników Ameryki użyje broni jądrowej. Prezydentura pierwszej „demokracji"" na świecie, zobowiązuje. Długo można mówić o zawiedzionych nadziejach związanych z Trumpem, ale na razie wystarczy jak na kraj, którego nie ma nawet na globusie Polski. LUTY 10 lutego w Oświęcimiu doszło do wypadku drogowego kolumny rządowej wiozącej Beatę Szydło. AP Photo / Czarek SokolowskiAmerykanie na polskim „poligonie"": Rosja może spać spokojnieNiedawno prokuratura przedłużyła śledztwo w sprawie katastrofy oświęcimskiej, w której poszkodowana została premier, do 10 lutego 2018 roku. Akta śledztwa rosną. Biegli przez kilka tygodni badali wrak seicento. Sprawdzono wszystko: ogumienie, elektrykę, układ hamulcowy. Wszystko działało bez zarzutu. Na odczyt czeka już tylko czarna skrzynka i badania biegłych na obecność trotylu, oraz powiązania maturzysty Sebastiana K. z Kremlem… chyba, że katastrofy mi się pomyliły? MARZEC Wbrew polskim władzom, które nie poparły Donalda Tuska w jego walce o reelekcję na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej, na szczycie w Brukseli wybrano go ponownie. Z decyzji zadowolony jest Tusk, który przez kolejne 2,5 roku zarobi jeszcze kupę pieniędzy. Niezadowolony jest Kaczyński, który Europie skoro che mieć Polaka we władzach, rzutem na taśmę zaproponował Janusza Sariusza-Wolskiego. Reszcie szczerze to zwisa kto pełni tę funkcję bez większego znaczenia. KWIECIEŃ 4 kwietnia w Syrii doszło do użycia broni chemicznej. Zginęło 86 osób w tym 30 dzieci. Niedoszły noblista oskarżył o to syryjskie władze i wystrzelił na syryjską lotniczą bazę 59 Tomahawków, każdy o wartości blisko miliona dolarów. Ataku na Syrię Amerykanie dokonali ponieważ ich prezydent stwierdził, że „nie ma żadnych wątpliwości, że za atakami z użyciem broni chemicznej"" stoi syryjski prezydent Asad. W 2003 roku, inny amerykański prezydent Bush też nie miał żadnych wątpliwości, że Saddam Husajn ma broń masowego rażenia i z tego powodu zniszczył Irak. / Mandel NGANSłuchając bredni Brzezińskiego: kłamał całe życie i teraz robi to samoW jednym jak i drugim przypadku, brak wątpliwości nie był poparty żadnymi dowodami. Zupełnie jak w polskim sadzie administracyjnym? Jeden i drugi prezydent oczywiście o terroryzm nie został oskarżony i raczej nie zasiądzie w Trybunale w Hadze, bo ten jest tylko dla słabych i przegranych, a nie dla amerykańskich prezydentów. 23 kwietnia — we Francji odbyła się I tura wyborów; wygrał ją Emmanuel Macron. Druga była Marine Le Pen. Za jej dobry wynik Zachód podejrzewał Putina. Gdy w drugiej turze wygrał jednak Macron to prawdopodobnie dlatego, ze Putin zmienił swego faworyta. 25 kwietnia — prezydent Andrzej Duda, jako pierwszy w historii Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej przemówił w Senacie w Meksyku. MAJ 5 maja powołano specjalną „Komisję ds. usuwania skutków prawnych decyzji reprywatyzacyjnych dotyczących nieruchomości warszawskich, wydanych z naruszeniem prawa"". Komisja cofnęła decyzję Gronkiewicz-Waltz dotyczące najbardziej skandalicznych prywatyzacji i pozwoliła wyrzuconym lokatorom wrócić do swych mieszkań. Potem o komisji ucichło. Zdążył się jednak na niej wypromować Patryk Jaki, o którym mówi się, że chciałby w przyszłym roku powalczyć o fotel prezydenta Warszawy. CZERWIEC 2 czerwca Polska została wybrana na członka Rady Bezpieczeństwa na lata 2018-. Amerykanie uzyskali tym samym jeden dodatkowy głos w Radzie. Zdjęcie : Tomasz TrumpMikolin - wygrana bitwa22 czerwca, w rocznicę napaści Niemiec na Związek Radziecki, Sejm uchwalił ustawę, która ma pozwolić na dowolne usuwanie radzieckich pomników polskiej przestrzeni publicznej. Wojna z pomnikami i miejscami pamięci i pochówku weszła tym samym na wyższy poziom. Znów „nieznani"" sprawcy dewastowali cmentarze radzieckich żołnierzy (w tym warszawski Cmentarz Wojenny w ciągu roku trzy razy), a polskie władze im wtórowały burząc mauzoleum w Trzciance oraz usuwając pomnik wyzwolicielom w Szczecinie, ponieważ okazało się, że nikt Szczecina nie wyzwolił, a dostaliśmy go od NRD by przypieczętować polsko-niemiecką przyjaźń. A może nawet od Konrada Adenauera? Instytut Pamięci Narodowej sporządził listę kilkuset innych pomników „chwalących komunizm"", które „dobra zmiana"" będzie w pocie czoła rozwalać w przyszłym roku. LIPIEC W dniach 5-6 lipca do Polski przyleciał Pan Świata. Okazało się nawet, że w przeciwieństwie do wielu innych amerykańskich prezydentów, wie gdzie przyleciał i być może potrafiłby nawet wskazać nasz kraj na… globusie Polski? Zgromadzeni na placu Krasińskich Warszawiacy i zwiezieni przez PiS z całej Polski sympatycy, witali Trumpa niczym Anioł w „Alternatywach 4"" witał gospodarzy świata na osiedlu na którym cieciował. Przemawiając do zgromadzonej gawiedzi Trump powiedział jej parę komplementów i nie pomylił Powstania Warszawskiego z Powstaniem w Warszawskim Gettcie. Bilans wizyty Gospodarza świata był bardzo pomyślny dla pana prezydenta. Polskie władze obiecały zakupić od niego jakiś sprzęt wojskowy i bardzo drogi gaz łupkowy, do którego zakupu Trump od dawna szukał głupków. Gaz może i jest drogi, ale nie jest ruski! Możliwe, że odkręcony w naszych kuchniach będzie wygrywał jakieś melodyjki? . Alexei Druzhinin/Anton Denisov/Press service of the president of the Russian Federation""Kremlin Gate"": Kretyńskie ""dialogi"" w WarszawieRząd zakupił na razie jeden tankowiec z gazem, żeby gazoport w Świnoujściu miał co przeładowywać. Rząd za ten gaz nie zapłaci. Za ten drogi gaz zapłacimy my, odbiorcy. To co mu szkodzi? Trump do swojej Ameryki wrócił bardzo z nas zadowolony uzyskaniem pomocy dla nierentownych amerykańskich firm wydobywających gaz z łupków. 12-24 lipca — rozpoczęły się protesty przeciwników zmian w działaniu sądów przygotowanych przez Zbigniewa Ziobrę. Protesty doprowadziły do zawetowania przez prezydenta dwóch z trzech ustaw uchwalonych przez Sejm. Może nawet nie same protesty ile fakt, że Ziobro chciał w swoich projektach zmniejszyć wpływ Andrzeja Dudy na sądownictwo, a Duda wręcz przeciwnie. Był to pierwszy raz gdy dotychczas przyklepujący grzecznie wszystko co uchwali jego macierzysta partia, przeciwstawił się jej. Od tego czasu zaczęło zgrzytać na linii Duda — Ziobro, Duda — Kaczyński oraz Duda — Macierewicz. Ten ostatni również stara się pozbawić prezydenta wpływu na jego wojsko. Do dziś blokują sobie nawzajem kandydatów na nominacje generalskie. Wkrótce potem, w dniach 17-19 lipca, odwiedził nasz kraj przyszły król i królowa Imperium Brytyjskiego. Czyli książę William i jego żona Kate. Do zgromadzonej gawiedzi nie przemawiali, ale mówiono, że księżna Kate rozdawała przechodniom cukierki i koraliki. W spontanicznych rozmowach na ulicach Warszawy zapraszała młodych ludzi do Londynu na zmywak. — Jak tylko skończę studia — odpowiedziała jej młoda dziewczyna. SIERPIEŃ W sierpniu wiele się nie zdarzyło. Przez Polskę przeszły nawałnice i burze. Najbardziej ucierpiały województwa: dolnośląskie, kujawsko-pomorskie, pomorskie oraz wielkopolskie. Bilans wyniósł 6 ofiar śmiertelnych oraz ponad 52 rannych. WRZESIEŃ W 2014 roku Donald Tusk jeszcze jako premier, ostrzegając przed „rosyjskim zagrożeniem"" powiedział, że nie wiadomo czy 1 września dzieci pójdą do szkoły. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej1 września 2017 dzieci rzeczywiście nie poszły do… gimnazjum. Putin nie miał z tym nic wspólnego. Weszła w życie reforma edukacji i powróciliśmy do dobrych wzorców z czasów PRL i ośmioklasowej szkoły podstawowej. Trochę nauczycieli straciło pracę, ale na pewno znajdą sobie inną, bo bezrobocie spadło. 24 września w Niemczech odbyły się wybory parlamentarne. Scena polityczna przesunęła się w prawo. Do Bundestagu weszła „Alternatywa dla Niemiec"". Tym razem Putin tak zamieszał, że do dziś Niemcy nie są w stanie utworzyć nowego rządu. PAŻDZIERNIK Miesiąc ten stał pod znakiem niepodległościowych dążeń Katalończyków. W przeprowadzonym na terenie Katalonii referendum, mieszkańcy opowiedzieli się za secesją od Hiszpanii. Rząd w Madrycie bardzo w tym przeszkadzał i wyników referendum postanowił nie uznawać. W końcu miesiąca kataloński parlament proklamował niepodległość Republiki Katalonii. W odpowiedzi hiszpańskie władze zarządziły odwołanie miejscowego rządu i rozwiązanie parlamentu. Następnie Hiszpański Sąd Najwyższy wydał europejski nakaz aresztowania wobec byłego premiera Katalonii Carlesa Puigdemonta i innych członków jego rządu, którzy ewakuowali się do Brukseli. 17 października Państwo Islamskie utraciło swa stolicę w Ar-Rakka i zaczął się jego rozpad. Niedługo później Rosja ogłosiła pokonanie Państwa Islamskiego i rozpoczęła wycofywanie większości swych sił z Syrii. Zaraz po tym Donald trump jak żaba, która noge podstawia gdy kują konie ogłosił, że Państwo Islamskie pokonała bezprawnie działająca na terenie Syrii koalicja pod jego przewodnictwem. Przy okazji powiedział, że jego kraj wygrał dwie wojny światowe. Syria zaś nadal domaga się, by Trump i jego trupa, opuściły jej suwerenne terytorium. Niestety z niedobitków bojowników ISIS Amerykanie tworzą teraz nowe oddziały „demokratycznej opozycji"". Na prawdziwy pokój po kilku latach strasznej wojny, Syryjczycy muszą jeszcze poczekać jednak możliwości Ameryki wpływu na destabilizację tego państwa znacznie się zmniejszyły. LISTOPAD 10 listopada wojewoda mazowiecki zmienił nazwę al. Armii Ludowej, która walczyła w czasie II wojny światowej z faszystowskim najeźdźcą, na al. Lecha Kaczyńskiego, którego jedynym godnym odnotowania wyczynem jako prezydenta był lot Tu-154, którym rozbił się pod Smoleńskiem. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem24 listopada ponad 300 osób zginęło w wyniku ataku na ludzi wychodzących z sufickiego meczetu w Bir al-Abd w Egipcie. Zamachów terrorystycznych w ciągu roku było więcej, ale ten miał największa liczbę ofiar. Zamachy były m.in. w Londynie, Stambule, Petersburgu, Sztokholmie, Manchesterze, Barcelonie i Nowym Jorku. GRUDZIEŃ 6 grudnia — prezydent Donald Trump oficjalnie uznał Jerozolimę za stolicę Izraela i wydał Departamentowi Stanu polecenie rozpoczęcia procedury przenoszenia amerykańskiej ambasady do tego miasta. Mając świadomość, że taka decyzja ustanawiająca amerykańską ambasadę w okupowanej przez dziesięciolecia przez Izrael Jerozolimie, spowoduje protesty w całym arabskim świecie, być może liczy na otwarcie nowego konfliktu na Bliskim Wschodzie, który zastąpi ten w Syrii, który coraz trudniej mu podtrzymać. 7 grudnia na wniosek PO Sejm głosował nad wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło. Głosami partii rządzącej rząd udało się obronić. Następnie PiS się rozmyślił i tego samego dnia, Komitet Polityczny PiS przyjął rezygnację Beaty Szydło z funkcji Prezesa Rady Ministrów i wysunął na tę funkcję kandydaturę dotychczasowego wicepremiera, ministra finansów i rozwoju Mateusza Morawieckiego. Ten wszedł w buty Beaty, przedstawiając nowy rząd składający się z ministrów Szydło. 4 dni później prezydent powołał go na ten urząd razem z ministrami Beaty Szydło. Mamy teraz rząd Szydło bez Szydło. Nowy premier ogłosił, że jego programem będzie rechrystianizacja Europy. Imperium Ojca Dyrektora może liczyć na kolejne miliony dotacji. . Dmitrij ObolenskijDruga konferencja rosyjsko-polska i polonistyczna z okazji 25-lecia podpisania Umowy o przyjaźni i dobrosąsiedzkiej współpracy między Rzeczpospolitą Polską a Rosyjską Federacją. Rok upłynął, jak już do tego się przyzwyczailiśmy, pod znakiem kolejnych sankcji nakładanych przez USA i Unię Europejską na Rosję, na które Rosja odpowiadała tym samym. Dzięki sankcjom Rosja została zmuszona do budowy bardziej autarkicznej gospodarki i położenia większego nacisku na rozwój własnych technologii i nauki. Sankcje odbiły się więc na Rosji jej ożywieniem gospodarczym. U nas mimo tych rosyjskich sankcji jabłka nie staniały a nawet podrożały. Dziwnie działa ten rynek. . Michael KlimentyevWładimir Putin odniósł zwycięstwo w SyriiŚwiat się zbroi. Budżety wojskowe największych państw stale rosną. U nas też z dumą podkreśla się, że wydajemy nawet więcej niż wymaga protektor zza oceanu. Powstają nowe bronie, a siły wojskowe są dyslokowane na nowe pozycje. Równocześnie coraz bliżej osiągnięcia trwałego pokoju jest Syria, którą USA coraz mniej są w stanie destabilizować. Napięta pozostaje sytuacja wokół Korei Północnej, której USA grożą użyciem broni jądrowej, a Korea grozi, że odpowie tym samym na amerykańskim terytorium. Świat coraz bardziej jednak, mimo amerykańskiego sprzeciwu, zmierza w wielobiegunowym kierunku. W Polsce dalej trwa śledztwo smoleńskie i pojawiają się coraz to nowe dowody, których na razie wyjawić nie można. Ale wiadomo, że są. Poza tym trwa zacięta walka prowadzona przez Instytut Państwowej Nienawiści przeciwko naszej pamięci, pomnikom, ulicom i „komunie"". Czyli nawiązując do niedawnej konferencji Putina, dorosnąć nam się w tym roku nie udało. Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Miesięcznica smoleńska: wbiegł na szczyt pomnika w Warszawie i krzyczał do prezesa,Podczas obchodów kolejnej miesięcznicy smoleńskiej w Warszawie mężczyzna wszedł na pomnik Ofiar Tragedii Smoleńskiej na placu Piłsudskiego i krzyczał do prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Został zatrzymany przez policję.,"W piątek premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński wzięli udział w mszy w intencji ofiar katastrofy w Warszawie. Po mszy złożono kwiaty pod pomnikami prezydenta Lecha Kaczyńskiego i ofiar katastrofy przy placu Józefa Piłsudskiego. . Aleksey VitvitskiyOdsłonięcie pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej w Warszawie13Gdy uczestnicy obchodów dochodzili do pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej, na monument wszedł mężczyzna. Miał przy sobie baner z napisem „Ein Volk, ein Reich, ein Kaczyński? - NIE!"". Próbował krzyczeć do prezesa partii rządzącej: ""Kiedy wreszcie skończysz tę szopkę? Dziewięć lat, kiedy przestaniesz oszukiwać ludzi; gdzie jest wrak?"". Po krótkim czasie został odprowadzony do policyjnego wozu. Sprawcą incydentu okazał się Arkadiusz Szczurek. Przyznał się do wejścia na pomnik na swoim profilu w mediach społecznościowych. . Władimir PesniaDziś 87. miesięcznica smoleńska. Będzie zadymaWedług Pawła Kasprzaka, lidera ruchu Obywateli RP, Pan Arek jest jego członkiem ruchu, jednak ta akcja nie była organizowana przez ruch. Obecnie sprawą zajmuje się policja i prokuratura. Jak powiedział rzecznik prasowy Komendy Stołecznej Policji kom. Sylwester Marczak, w tej sprawie policja prowadzi czynności w kierunku art. 51 kodeksu wykroczeń, czyli zakłócenie porządku publicznego.",,
"Najpierw mąż stanu, później mąż Izabeli: „Kaz” ma kłopoty","To był romans stulecia, a później rozstanie stulecia. Można wręcz zaryzykować stwierdzenie, że Kazimierz M. zostanie zapamiętany bardziej ze względu na romantyczną historię niż za swoje polityczne osiągi.","Teraz były premier ma nie lada kłopoty. Okazuje się, że prokurator ściga go za uchylanie się od płacenia alimentów byłej żonie. Kazimierz M. (bo od tej pory w ten sposób należy o nim pisać, choć wszyscy wiedzą, o którego polityka chodzi) usłyszał od prokuratora zarzut o uchylanie się od obowiązku alimentacyjnego. Poinformował o tym rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński na łamach piątkowego wydania „Super Expressu”. W miniony czwartek były premier został przesłuchany przez prokuraturę w związku z tym, że nie płaci byłej żonie Izabeli Olchowicz-Marcinkiewicz należnych alimentów w wysokości 5 tys. zł na miesiąc. Dług Kazimierza M. przekroczył już ponoć 100 tys. zł. Grożą mu 2 lata pozbawienia wolności. Dlaczego polityk musi płacić na byłą już, dużo młodszą żoną? Zobacz również: Żona premiera ZEA uciekła do Niemiec z dużą ilością pieniędzy Izabela w 2014 roku uległa wypadkowi samochodowemu, jest częściowo sparaliżowana, porusza się za pomocą specjalnego stabilizatora. Sąd, który zdecydował o wysokości alimentów, stwierdził, że Kazimierza M. na nie stać, nawet pomimo licznych obciążeń (kredyt, alimenty na syna z poprzedniego związku), zarabia, bowiem około 40 tysięcy złotych miesięcznie, co dla większości zwykłych zjadaczy chleba jest sumą niewyobrażalną. Miłość zaczęła się w 2009 roku. Wówczas Polska znów przypomniała sobie o polityku, który przez chwilę pełnił rolę szefa Rady Ministrów za czasów pierwszego rządu PiS. Zapamiętany został jako marionetka „użyta” bez skrupułów, by firmować swoją twarzą politykę braci Kaczyńskich. Później M. przeszedł do przeciwnego obozu, dziś merytorycznie krytykuje Prawo i Sprawiedliwość. Fotolia / koss13Mozzarella, łosoś norweski i hamburgery – tradycyjne polskie dania według PiSPrzez chwilę był na wszystkich portalach plotkarskich. Stateczny 50-letni mąż i ojciec, który po upadku pierwszego rządu PiS wyjechał do Londynu, stracił głowę dla 28-letniej pracownicy banku, w którym pełnił funkcję dyrektora. W zasadzie nikogo życie prywatne expolityka nie powinno obchodzić. Ale obchodzi, bo to M. obnosił się we wszystkich możliwych mediach ze sowim romansem. Byłej żonie, chorej na raka Marii (z którą ma 4 dzieci), miał – jak podają media – zakomunikować o rozwodzie podczas wigilijnej kolacji. Chętnie brał udział w sesjach fotograficznych z nową wybranką, fotoreporter „Vivy!” pojechał z nimi w podróż poślubną do Wenecji, ich miłość dosłownie wylewała się z pierwszych stron gazet. Do czasu. Bo byłego premiera, który stał się dla kobiet symbolem mężczyzny, który „po pięćdziesiątce zamienia żonę na nowszy model”, zaczęły dotykać kłopoty w raju. W 2012 roku wrócił z drugą żoną z emigracji – i zaczęło się między nimi psuć. Wtedy okazało się, że trafił swój na swego: Isabel nie przyjęła rozpadu związku z taką pokorą, jak pierwsza pani M., ale skarżyła się wszystkim możliwym tabloidom, a nawet wydała książkę, w której obsmarowała Kazimierza. W międzyczasie w 2014 roku uległa wypadkowi, w którym została poważnie poszkodowana. Twierdziła, ze Kazimierz zostawił ją w potrzebie. Zobacz również: Nowelizacja Kodeksu karnego, czyli ekspresowe zaostrzenie kar Izabela uzyskała rozwód w 2018 roku – sąd orzekł, że rozpadu związku winne są obie strony. Kazimierz twierdzi, że zasądzonych przy okazji alimentów nie płaci, ponieważ go na to nie stać. Przy okazji sam chodzi po mediach i dementuje to, co wcześniej w tych samych mediach „nadawała” na niego Isabel. Nazywa byłą żonę stalkerką, twierdzi, że tylko kreuje się na ofiarę – jego kosztem. AP Photo / Alik KepliczRomans „Macierewicza” i „Misiewicza” zaprowadzi Patryka Vegę przed sąd?Ona natomiast skarży się na depresję i przeczulicę, wybiera się na operację sparaliżowanej ręki. Medialna wojna zaczyna przypominać coraz bardziej absurdalne formy i już odbija się negatywnie na wizerunku opozycji. Zalegający z alimentami M. powoli staje się dla partii Grzegorza Schetyny obciążeniem. Złośliwi dziennikarze z prawicy, którzy wcześniej kibicowali M., gdy stał po stronie Kaczyńskich, teraz gorzko przyrównują go do profesora z filmu „Błękitny Anioł” z Marleną Dietrich. Główny bohater tej historii traci głowę dla tandetnej piosenkarki kabaretowej, przez co sam wkrótce staje się pośmiewiskiem i płaci za swoją namiętność olbrzymią cenę. Wcześniej mąż stanu, potem tylko mąż Izabeli – piszą o nim z przekąsem publicyści. A teraz jeszcze w dodatku muszą publikować jego zdjęcia z zasłoniętymi oczami. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Rosyjski ekspert o piątkowej nocy w polskim Sejmie: „Stracili cierpliwość""","Starszy pracownik naukowy oddziału historii współczesnej państw centralnej i południowo-wschodniej Europy Instytutu Studiów Wschodnich RAN Wadim Wolobujew podkreśla, że faktycznie sporne postanowienia były przyjęte w zgodzie z obowiązującym prawem.",". Mihail VoskresenskiyIwiński: Polska traci na reputacji międzynarodowejJednakże to bynajmniej nie pierwsze nagięcie demokratycznych norm w procesie głosowania przez partię rządzącą wyzwało burzliwą reakcję. „Wszystko było zgodne z prawem, bo kworum zostało zachowane. Inna rzecz, że zostały naruszone niektóre zasady demokracji, co też oburzyło pozostałych. Oprócz tego, jeśli do tej pory partia rządząca nie przyjmowałaby żadnych miar, mających na celu ograniczanie wolności słowa i praw opozycji, to także i to posunięcie nie spowodowałoby takiej, a nie innej reakcji. Ale PiS już od ponad roku — od momentu objęcia władzy w państwie — prowadzi zmasowany atak na demokratyczne wolności"" — powiedział Wolobujew w wywiadzie dla RT. AnkietaDo czego doprowadzi kryzys sejmowy?To początek wojny domowej18.3% (179) PiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysu3.9% (38) PiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowań18.8% (184) Kryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejsca52.5% (513) Dojdzie do rozwiązania parlamentu6.5% (64) Głosowało: 6Wszystkie ankietyTo początek wojny domowejPiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysuPiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowańKryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejscaDojdzie do rozwiązania parlamentuWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4456251; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Według jego słów wszystko zaczęło się od tego, że partia rządząca przyjęła budżet na 2017 rok, nie konsultując się z opozycją. „Oprócz tego oni zupełnie odebrali opozycji głos, wyłączając mikrofon przedstawicielowi partii Platforma Obywatelska, po czym opozycja zablokowała trybunę. A marszałek przeniósł obrady do innej sali, gdzie pradawnym sposobem — poprzez podniesienie ręki — ten budżet został przyjęty"" — dodał ekspert. Tym niemniej, według Wolobujewa, obecnym władzom Polski nic nie grozi z powodu stosunkowo dużego poparcia dla PiSu ze strony społeczeństwa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jarosław Kaczyński już po operacji,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński jest już po operacji, czuje się dobrze i wkrótce wróci do pracy, poinformowała wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska.","W rozmowie z RMF Małgorzata Gosiewska potwierdziła, że prezes PiS Jarosław Kaczyński jest już po planowanej od dawna operacji kolana, czuje się dobrze i wkrótce wróci do pracy. - Jest po operacji, wszystko idzie w dobrym kierunku - zapewniła Gosiewska. Przypomnijmy, wczoraj Wirtualna Polska poinformowała, że prezes PiS Jarosław Kaczyński trafił do szpitala w związku z operacją wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Operacja miała się odbyć jeszcze w styczniu tego roku, ale ostatecznie została wtedy przesunięta. Jednak, jak informowali wtedy współpracownicy Jarosława Kaczyńskiego, stan prezesa był taki, że operacja była nieunikniona. Problemy zdrowotne Jarosława Kaczyńskiego O problemach prezesa PiS z kolanem mówiło się już od dawna. Kaczyński miał mieć operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego po wyborach parlamentarnych. Podobna operacja czeka też w przyszłości jego drugą nogę. AP Photo / Czarek SokolowskiBombki w kształcie głowy Kaczyńskiego: „Wprowadź polską atmosferę do domu” - foto„Ponad dwie godziny dziennie rehabilitacji, a do tego kuracja antybiotykowa. Tak w ostatnich miesiącach 2018 r. wyglądało życie prezesa PiS, który walczył z infekcją bakteryjną – pisał we wrześniu o sytuacji zdrowotnej Jarosława Kaczyńskiego Super Express. - A ta przytrafiła mu się po tym, jak rozbolało go kolano i na przełomie kwietnia i maja ubiegłego roku trafił do jednego ze szpitali. Przez jakiś czas poruszał się o kulach. Ale operacji wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego nie przeszedł ze względu na kampanię i eurowybory”.",,
Po co bronić takiej Polski?,"Fala oburzenia z faktu iż PiS zawłaszcza państwo jest tyleż intensywna, co niska i właściwie już rozbija się o mur społecznej obojętności. Niezależnie od nastrojów elity, prawda jest taka, że naród wybrał sobie do władzy „oszołomów” właśnie po to, aby to gnijące państwo wyburzyli, zaorali i zbudowali od nowa.",". Ramil SitdikovW Europie rozmieszczono około 200 amerykańskich bomb nuklearnychHisteryczny seans paniki i nienawiści pod tytułem „Platforma wiodąca lud na barykady"" wywołuje już nawet nie zdziwienie, ale po prostu ironiczny uśmiech i zażenowanie. Wczorajsi nieudaczni premierzy (a właściwie tylko pani premier, bo, co znamienne, trzęsący się o drugą kadencję na tłustej brukselskiej synekurze Tusk zachowuje się wobec harców PiS-u, jak te japońskie małpki, co nic nie słyszą, nic nie widzą i nic nie mówią) umoczeni ministrowie i skompromitowani urzędnicy biją na alarm ostrzegając przed zalewającą kraj brunatną falą kaczystowskiego faszyzmu. Jest to o tyle żałosne, że, jeżeli przyjąć, iż upartyjnianie instytucji państwowych, manipulowanie prawem (termin „falandyzacja"" towarzyszy nam przecież od zarania), wykręcanie rąk oponentom i przykrawanie instytucji do własnych potrzeb jest oznaką faszyzmu, to oznacza to, iż w państwie faszystowskim żyjemy od ćwierćwiecza. Wszystkie rządy III RP robiły to samo i tak samo i dlatego dzisiejsze biadolenie nie budzi w ludziach najmniejszej reakcji. Co więcej, jeżeli wśród filarów ancien régime'u działania kaczystowskich sanatorów wywołują łzy, pot i biegunkę, to dla zmagających się z rzeczywistością życia w „najlepszej od 300 lat"" Polsce zwykłym ludziom musi to być potwierdzeniem, iż nowe pokolenie „przyspieszaczy z siekierą"" postępuje słusznie. / Petras MalukasMedia: Niemcy zarabiają na „strachu krajów bałtyckich przed Rosją”Bo jak to jest, że pomimo jazgotu mainstreamowych mediów, chóru wujów z uniwersytetów i instytutów naukowych oraz pohukiwań zagranicznych autorytetów, nikt nie ujął się za zgwałconym przez pisowców Trybunałem Konstytucyjnym, nie wyszedł na ulice bronić niezawisłości władzy sądowniczej, nie rzucił się Rejtanem w obronie poniewieranych sędziów? Pokazuję i objaśniam, także na przyszłość, bo jest jasne, że skok na Trybunał to tylko polityczna gra wstępna przed tym, jak Jaro przejdzie do bardziej otwartego i radykalnego obrabiania kolejnych instytucji państwowych. Społeczeństwo nie wstawiło się za sędziami, bo uważa ich za żerującą na państwie bandę zblatowanych nierobów, którzy korzystając z posiadanej władzy wymogli na politykach gigantyczne przywileje (płacowe, socjalne, emerytalne) i zamiast być częścią rozwiązania, są częścią problemu. Każdy, kto zetknął się z polskim wymiarem „sprawiedliwości"" wie, że sędziowie pracują po jeden — dwa dni w tygodniu, biorąc za to do kilkunastu tysięcy, że sprawy zwykłych ludzi ciągną się latami doprowadzając ich do psychicznej i materialnej ruiny, a dobrze ustawiony bandzior czy polityk dostaje „na cito"" wyrok uszyty na miarę. A do tego, przy każdej możliwej okazji, czy to instalując dzieci w dobrej szkole, czy prowadząc po pijaku auto machają legitymacjami, zasłaniając się immunitetem. AP Photo / Efrem LukatskyJaceniuk nazwał deputowanych, którzy wszczęli bójkę w Radzie, „debilami”I dokładnie z tych samych powodów, ludzie wzruszyli ramionami, kiedy Gliński tupnął nogą na latami lejących w eter na koszt abonenta szambo „po linii i na bazie"" mediów publicznych i spuścił ze smyczy Kurskiego, żeby ten dokonał czystki w TVP, przy której media białoruskie to wzór profesjonalizmu i niezależności. Ani, kiedy Morawiecki przyłożył domiar zachodnim bankom, które co miesiąc wysyłają do swoich central w Rzymie, Madrycie i Berlinie miliardy wyżyłowanych z Polaków paskarskich odsetek. I tak samo nie będą bronić żerującej na naszych składkach kliki ordynatorsko — profesorskiej i mafii lekowej, kiedy kniaź Konstanty dostanie od Kaczora zielone światło na jej wycięcie ogniem i mieczem ani okopanej w czerwonych wieżach z kości słoniowej betonowej profesury, kiedy Gowin zacznie wietrzyć uniwersytety. A kroki te są tylko kwestią czasu, bo poza tym, ze wszyscy wiedzą, jak nasze państwo wygląda w tych dziedzinach, Kaczyński czuje na plecach oddech Kukiza, gotowego przejąć inicjatywę, jak tylko kaczystowska Sanacja odstąpi od ideałów rewolucji pod której hasłami dostała od Polaków pełnię władzy. Ultima ratio odstawionych od limuzyn i ośmiorniczek obrońców praworządności i niezawisłości sądownictwa jest argument, że jak tak dalej pójdzie, to eleganckie towarzystwo z Zachodu przestanie podawać nam rękę, wyrzuci z Szengenu i w ogóle postawi w Brukseli do kąta. AP Photo / Markus SchreiberMiesięcznica katastrofy smoleńskiej z asystą wojskowąCóż, jakby to ujęli nasi Starsi Bracia, konieczność pokazania Hansowi w Zgorzelcu auswajsu w drodze na narty, to nie jest wielkie aj-waj, a na likwidację wspólnego rynku Niemcy nie pozwolą, bo to uderzy przede wszystkim w ich eksport. Zresztą ludzie, zarówno ci prości, jak i ci uczeni czują przecież znajomy smrodek późno-socjalistycznego zastoju, który coraz intensywniej unosi się z Brukseli i widzą, że jej instytucje coraz bardziej przypominają Politbiuro, Komisję Planowania i Cenzurę, a chciałyby jeszcze dostać uprawnienia ZOMO. A król paserów towarzysz Juncker, który uczynił z Luksemburga jedną wielką pralnię lewych dochodów i podczas, gdy kolejne rządy z trudem dopinały kryzysowe budżety zapraszał pod swoją jurysdykcję wszelkich hochsztaplerów i malwersantów jest ostatnią osobą, która może nam mówić co w Europie jest moralnie słuszne a co nie. I chyba nikt, komu droga jest idea wspólnej Europy nie ma nic przeciwko, żeby Kaczor razem z Cameronem i Orbanem dorzucili trochę żaru do pieca reform walącego się euro — molocha. Domyślam się, że powyższe słowa wywołają oskarżenia, iż „bronię PiS"", podejrzenia o zaprzedanie się nowej władzy i piętnaście razy maglowane plotki, że obiecali mi ambasadorstwo w Moskwie. Nie, proszę Państwa, niestety (ze szkodą dla Polski) nic mi nie obiecali, a ja jestem w pełni świadomy, iż kierują nami dyszący rządzą politycznej zemsty prowincjonalni dyletanci. Wiem natomiast także, iż aby przetrwać i mieć jakiekolwiek perspektywy nasz kraj musi się radyklanie zmienić. I to, kto będzie go zmieniał, jest dla mnie sprawą drugorzędną. Jak mawiał najlepszy obok Kisiela polski felietonista Maciej Rybiński: „Jeśli trzeba wykopać dół, to jest mi obojętne do kogo należy łopata"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Andrzej Duda zanotował spory spadek zaufania Polaków,"Kandydatura Andrzeja Dudy na prezydenta w tegorocznych wyborach przez wiele tygodni nie pozostawiała wątpliwości, że obecnie urzędujący prezydent jest niekwestionowanym liderem w wyścigu o fotel prezydencki. W kolejnym sondażu Duda zanotował jednak spory spadek, gdy chodzi o zaufanie Polaków.","Według najnowszego badania, przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu, Andrzej Duda nadal utrzymuje pozycję lidera w rankingu zaufania, zaliczył jednak spadek. Zgodnie z wynikami badania Duda cieszy się zaufaniem 41,6 proc. ankietowanych. Jak podkreśla portal, jest to spadek o 5,1 pkt proc. względem poprzedniego badania. Drugi w kolejce jest premier Mateusz Morawiecki, a trzecie miejsce przypadło wicemarszałek Sejmu Małgorzacie Kidawie-Błońskiej. AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowejPoza podium znalazł się Donald Tusk z zaufaniem na poziomie 33,6 proc., wyprzedzając Jarosława Kaczyńskiego po raz pierwszy od czerwca. Piąte miejsce przypadło natomiast prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu, któremu ufa 33 proc. respondentów, czyli o 1,2 pkt proc. mniej niż w grudniu. Dużym wzrostem zaufania cieszy się marszałek Senatu Tomasz Grodzki, który tym razem osiągnął najwyższy w tym miesiącu wzrost pozytywnych opinii – ufa mu 23,3 proc. respondentów. Natomiast najwyższy wzrost nieufności zaliczył dziennikarz Szymon Hołownia, który planuje start w wyborach prezydenckich. Brak zaufania wobec publicysty deklaruje 27 proc., podczas gdy w ostatnim badaniu było to 13,4 proc.",,
"Mitologia IV RP: Kaczyński obalił komunę, Morawiecki wprowadził do UE","Można zmienić ustrój, można obsadzić swoimi ludźmi sądy, urzędy, media i spółki państwowe. Jednak prawdziwą władzę ma ten, kto pisze po swojemu historię. PiS doskonale o tym wie.",". Aleksandr KondratukPolski drób pojedzie do RosjiPartia rządząca ma dwie fiksacje: pierwsza to usunąć z przestrzeni publicznej symbole przypominające o tym, że po drugiej wojnie światowej istniała PRL. W starożytnym Egipcie robili tak następcy faraonów: wymazywali wizerunki swoich poprzedników ze ścian grobowców i świątyń, licząc na to, iż poddani mają krótką pamięć. Druga fiksacja to manipulowanie faktami z przeszłości, polegające głównie na dodawaniu znaczenia swoim własnym partyjnym działaczom. I tak to w niektórych szkołach już otwarcie minimalizuje się rolę Lecha Wałęsy w „Solidarności"", a uczy się o zasłużonym Lechu Kaczyńskim, dzięki któremu w 1989 zmienił się w Polsce ustrój. flickr.com / Artūrs GedvilloPolska brawura, która zabijaTeraz jednak okazuje się, że działacze PiS wprowadzili Polskę do Unii Europejskiej. Wydawało wam się, że traktat akcesyjny kojarzyć raczej należy z Aleksandrem Kwaśniewskim i Leszkiem Millerem? Nic bardziej mylnego! To wszystko zasługa… Mateusza Morawieckiego! — Ja sam negocjowałem przystąpienie do Unii Europejskiej 20 lat temu i doskonale wiem, jak w Unii Europejskiej negocjuje się najlepsze transakcje — powiedział urzędujący premier na spotkaniu z wyborcami w Sandomierzu. Ile w tym prawdy? Cóż, małe ziarenko: na oficjalnej stronie rządu w biogramie obecnego premiera czytamy, że Morawiecki w 1998 roku był ""Zastępcą Dyrektora Departamentu Negocjacji Akcesyjnych w Komitecie Integracji Europejskiej i był członkiem grupy negocjującej przystąpienie Polski do Unii Europejskiej (Bankowość i Finanse)"". To trochę tak, jakby sekretarka, które przynosiła kawę Władimirowi Putinowi powiedziała, że to ona rządzi Rosją. Dziennikarz Jacek Nizinkiewicz ma podobne spostrzeżenia: — Jeśli M.Morawiecki na podstawie tego, że był współpracownikiem R. Czarneckiego w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej,gdzie opracowywał strategie negocjacyjne pl przystąpienia do UE, mówi: ""ja sam negocjowałem przystąpienie PL do UE"", to co powiedzieć o zasługach R. Czarneckiego?— napisał redaktor na Twiterze. Zdjęcie : State sites of UkraineProkuratura: zbadamy, czy w Sahryniu doszło do znieważenia narodu polskiegoRoman Giertych poszedł jeszcze dalej: — MM oświadczył, że negocjował wstąpienie do UE. Ja zaś wstąpienie do NATO. I podpisałem Traktat Wersalski. Wcześniej pokonałem Turków pod Wiedniem i Chocimiem. Szwedów pod Kircholmem. Zhołdowałem Prusy, zawarłem Pokój w Toruniu, wygrałem pod Grunwaldem, Płowcami i Cedzyną. Maciej Lasek też podejrzewa, że coś tu nie gra: — Jeśli Mateusz Morawiecki, jak twierdzi, sam negocjował wejście Polski do UE, to chyba coś poszło nie tak, że teraz ta Unia się tak czepia rządu PiS… Zdjęcie : Sam AzgorCzy WhatsApp zdradzi polskie tajemnice państwowe?Oburzył się nawet prof. Balcerowicz: — Z kim negocjował Morawiecki i co? Ale najbardziej wkurzony (i słusznie) był oczywiście Leszek Miller: — Nic Pan nie negocjował. Proszę choć poczekać do czasu, kiedy umrę. Proszę nie regulować odbiorników. Za chwilę okaże się, że słynny rycerz Zawisza Czarny to tak naprawdę Artur Zawisza, Maćko z Bogdańca to niejaki Maciej Wąsik, a król Bolesław Chrobry był Jarosławem, tylko kronikarz zrobił literówkę. Poglądy autora mogą być niezgodn ze stanowiskiem redakcji.",,
„Nie pożądaj żony bliźniego swego. Lepiej przerzuć się na chłopców”: Jachira znów szokuje,"Posłanka Koalicji Obywatelskiej postanowiła znów narobić wokół swojej osoby nieco zamieszania. Opublikowała w Twitterze „Nowy dekalog” zwolenników PiS, który wywołał spore poruszenie w sieci.","Klaudia Jachira dała już się poznać Polakom jako blogerka i autorka kontrowersyjnych filmików wideo umieszczanych w sieci. W filmikach, które można obejrzeć na jej kanale w YouTube, Jachira m.in. wyśmiewała i parodiowała prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, nie przebierając w słowach i gestach, nierzadko robi to w wulgarny, histeryczny i agresywny sposób. Tym razem posłanka postanowiła w „żartobliwej” formie zaprezentować „nowy dekalog”, którym jej zdaniem kierują się zwolennicy Prawa i Sprawiedliwości. „Oto nowy Dekalog wyborców PiS-u. Jam jest siłą, która wyprowadzi cię z Unii Europejskiej, domu niewoli wprost w objęcia komuny bis” – rozpoczyna Jachira, trzymając wrękach dwie drewniane tablice z rzymskimi cyframi. Dalej posłanka parafrazuje po kolei cały Dekalog i w filmie słyszymy m. in.: Pamiętaj, nie będziesz czcił innego imienia niż Jarosław. Będziesz budował pomniki Lechowi, ale nie Wałęsie, tylko temu drugiemu. Uwierzysz, że Tusk ukradł 300 mln i zabił 96 osób. Możezsz cudzołożyć, ale tylko w pokojach na godzinę. Nie pożądaj żony bliźniego swego. Lepiej przerzuć się na chłopców. Nowy dekalog, przygotujcie się! pic.twitter.com/1QgapevhN5 — Klaudia Jachira (@JachiraKlaudia) January 29, 2020 Materiał posłanki Jachiry nie przypadł do gustu internautom, którzy w komentarzach wytykają jej powtarzające się kpiny z religii, brak talentu aktorskiego i bezsensowne obrażanie Żydów i Chrześcijan. A bez kpin z religii jeszcze Pani stworzyć cokolwiek potrafi? Dziewczyno, trochę powagi, lemingi wybrali Cię do Sejmu, więc trzymaj jakikolwiek poziom! Pomijając przekaz dekalogu, absolutnie nie potrafi Pani grać twarzą. Bardzo groteskowo, przerysowanie. Ciekawe czy ten pustostan rozumie, że oprócz katoli obraziła także Żydów. Spurek TVN teraz ona... A tacy byli ładni i tolerancyjni... Wielu komentujących dziwi też fakt, że na budzące duże kontrowersje wideo do tej pory nie zareagowały władze Platformy Obywatelskiej ani kandydatka na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska. To nie pierwszy raz Fotolia / Africa StudioPorno z Jachirą? „To podłe kłamstwa”Skandalizująca posłanka wzbudziła spore zamieszanie jeszcze podczas kampani wyborczej do Sejmu, w trakcie której Jachira udostępniła na Twitterze relację z Młodzieżowego Strajku Klimatycznego, w którym wzięła udział. Komentarz wzbogaciła kilkoma zdjęciami z wydarzenia. Jedno ze zdjęć, które zostało wykonane pod pomnikiem Armii Krajowej i Polskiego Państwa Podziemnego przedstawia Jachirę oraz uczestników strajku klimatycznego, którzy stoją na tle napisu „Bóg, Honor, Ojczyzna”, trzymając transparent „Bób, Hummus, Włoszczyzna, Vege”. Takie luźne potraktowanie hasła zostało przyjęte z oburzeniem i zniesmaczeniem, a kombatanci apelowali o natychmiastowe skreślenie Jachiry z listy kandydatów do Sejmu. Przedstawiciele Porozumienia Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych skierowali do mediów list otwarty, w którym w ostrych słowach komentowali zdjęcie zamieszczone przez Jachirę. „To nie tylko przekracza wszelkie normy walki politycznej i dobrych obyczajów, ale stanowi przejaw jawnej pogardy dla wartości bliskich sercu każdego rodaka, nawet jeżeli jest on osobą niewierzącą” – pisał w liście rzecznik Porozumienia dr Jerzy Bukowski. Tego nigdy nie zaakceptuję nie tylko z racji losów mojej rodziny. Żenujący występ kandydatki KO do Sejmu @JachiraKlaudia przed pomnikiem pomnikiem Polskiego Państwa Podziemnego i AK. 😡@SchetynadlaPO pic.twitter.com/Jrpez77OJy — Aneta Mościcka 🇵🇱🇪🇺 (@aneta_moscicka) September 22,",,
„Trump ma intencje w sposób znaczący przebudować porządek międzynarodowy”,Na początku lutego kanclerz Angela Merkel złoży oficjalną wizytę w Warszawie na zaproszenie premier Beaty Szydło.,"REUTERS / Fabrizio BenschKaczyński: Merkel, zdecyduj się!Niemiecka polityk będzie rozmawiać z prezydentem Andrzejem Dudą. Zapowiedziano też jej spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim. Już teraz środki masowego przekazu obu krajów jednogłośnie podkreślają, że będą to rozmowy o strategicznym znaczeniu nie tylko dla Polski i Niemiec, lecz też dla całej Unii Europejskiej. O tym korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z politologiem i publicystą profesorem Adamem Wielomskim. — Na początku lutego Angela Merkel złoży wizytę w Polsce. O czym pani kanclerz może rozmawiać z polskimi politykami? REUTERS / Carlos BarriaMedia: Amerykański wywiad sprawdza, czy Trump dostawał od Rosji pieniądze — Myślę, że będą dwa główne tematy rozmów między Angelą Merkel a polskimi politykami. Pierwszy temat wiąże się z faktem, że 20 stycznia prezydentem USA zostaje już oficjalnie Donald Trump, który nie kryje swoich zapowiedzi, że ma intencje w sposób znaczący przebudować porządek międzynarodowy. Chyba dwa dni temu Donald Trump udzielił dużego wywiadu, który ukazał się w kilku zachodnioeuropejskich gazetach jednocześnie. W nim wprost pochwalił Wielką Brytanię za Brexit i wyjście z UE i opowiedział się za rozmontowaniem całej tej unijnej konstrukcji. REUTERS / Peter NichollsMay: Nie będziemy się chwytać za żaden z elementów członkostwa w UEMyślę, że to będzie przede wszystkim tematem wizyty, a wiąże się to z faktem, że w tej chwili Niemcy stały się głównym obrońcą istniejącego porządku w Europie, istniejących elit politycznych i ekonomicznych w Europie. Angela Merkel musi dla swojego projektu podtrzymania Unii Europejskiej w takiej postaci, w jakiej ona w tej chwili istnieje, znaleźć dla siebie sojuszników, nawet w kraju, powiedzmy sobie szczerze znacznie słabszym, ale jakoś tam w UE liczącym się i mającym dobre kontakty z USA, a mianowicie w Polsce. To jest pierwszy temat. . Alexander VilfJałta-2 czy „koncert narodów""?Drugi, myślę, będzie związany z polityką wschodnią UE, szczególnie Niemiec i Polski dlatego, że dotychczasowa polityka wschodnia zmierzająca do umocnienia Ukrainy, zmierzająca do popierania różnego rodzaju rewolucji kolorowych na Wschodzie, przez wiele lat cieszyła się poparciem Stanów Zjednoczonych. W tej chwili prawdopodobnie poparcie to zostanie cofnięte. W związku z tym Angela Merkel i polscy przywódcy muszą się zastanowić, czy decydują się kontynuować tę politykę samodzielnie, bez wsparcia amerykańskiego, a może nawet wbrew stanowisku USA. Czy może należy dokonać znaczącej korekty na tym odcinku? — Na pewno będzie poruszona tematyka rosyjska. AP Photo / Charlie RiedelKalifornijscy studenci będą się uczyć o „rosyjskiej ingerencji”? — To jest właśnie pochodna dojścia do władzy Donalda Trumpa, którego różne wypowiedzi na wiele tematów nie są do końca jasne i precyzyjne, ale jego postawa wobec Rosji wskazuje na to, że nastąpi tutaj znaczące polepszenie stosunków. Nie zdziwię się, jeśli jednym z pierwszych wydarzeń prezydentury Donalda Trumpa będzie wielkie spotkanie na szczycie: Trump-Putin. Podobnie możemy się spodziewać, że nastąpi tu znaczne polepszenie wzajemnych stosunków między Waszyngtonem i Moskwą i również zmiana amerykańskich priorytetów w kwestii rozszerzania NATO na Wschód. I to jest kwestia, którą Angela Merkel musi omówić z przywódcami polskimi, o czym już wspomniałem. AP Photo / Jane HahnMacierewicz o rosyjskich zakusach i amerykańskiej gwarancji bezpieczeństwaMusi paść odpowiedź na pytania: Czy państwa europejskie decydują się prowadzić tę politykę proukraińską, popierania opozycji na Białorusi, politykę odbieraną przez Rosję jako polityka sprzeczna z interesami rosyjskimi? Czy polityka ta będzie prowadzona samodzielnie przez Europę, mówiąc wprost przede wszystkim przez Berlin, czy też musi nastąpić znacząca korekta? Ja osobiście podejrzewam, że Angela Merkel będzie stała na stanowisku, że takiej korekty należy dokonać i podejrzewam również, że politycy rządzących w Polsce, będą chcieli taką politykę, być może, prowadzić mimo braku poparcia USA. / WOJTEK RADWANSKI Wielu moich przyjaciół ma mi to za złe — Dlaczego Jarosław Kaczyński mimo, że nie jest ani premierem ani marszałkiem Sejmu bardzo chce spotkać się z panią kanclerz? Chce umocnić swoje pozycje? — Myślę, że Jarosław Kaczyński ma w Polsce jak i w Europie bardzo silną pozycję polityczną oczywiście natury nieformalnej. I sam fakt, że chce się spotkać z Merkel, świadczy o tym, że po raz pierwszy publicznie chce zademonstrować tę pozycję. Jak wiadomo on nie bardzo to lubi. Woli, żeby inne osoby pełniły reprezentacyjne funkcje. Chęć spotkania, moim zdaniem, wynika z jego przekonania, że rozmowa z Angelą Merkel jest rozmową bardzo ważną właśnie ze względu na początek prezydentury Donalda Trumpa i konieczność uzgodnienia wspólnej polityki wschodniej, przede wszystkim w stosunku do Ukrainy i Rosji. To jest poczucie Jarosława Kaczyńskiego, że dotychczasowa polityka wschodnia Polski stanęła przed bardzo poważnym znakiem zapytania. — A w jakich aspektach Polska ma zbieżne interesy z Niemcami? I gdzie tkwią sprzeczności? REUTERS / Mike StonePolska dla Trumpa jest białą plamą, jak dla większości amerykańskich prezydentów — Myślę, że zależy to przede wszystkim od zdefiniowania tych interesów. Kwestia interesów ekonomicznych, na przykład, jest kwestią dyskusyjną. Niemiecka gospodarka i polska ze sobą wzajemnie kooperują, w tym sensie mają wspólny interes. Ale z drugiej strony, nie jest to kooperacja nawet na formalnie równych zasadach, bo polska gospodarka jest podproducentem gospodarki niemieckiej, dostarczając jej półproduktów oraz taniej siły roboczej. Ale myślę, że to, o co chodzi Jarosławowi Kaczyńskiemu, to jest przede wszystkim partnerstwo w polityce międzynarodowej w sytuacji, w której Stany Zjednoczone chcą opuścić tę część świata, w której przebywa Polska i zgadzają się na znacząco inne uwarunkowania polityczne, z szerszą strefą wpływów rosyjskich. I to jest coś, co Jarosława Kaczyńskiego z pewnością bardzo niepokoi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Skandaliczna Klaudia Jachira na liście KO. „To samo chciałabym robić teraz w Sejmie”,"Blogerka Klaudia Jachira, znana z kontrowersyjnych filmików wideo umieszczanych w sieci, wystartuje do Sejmu z list Koalicji Obywatelskiej.","O kandydaturze Jachiry poinformował lider PO Grzegorz Schetyna, osobiście i publicznie dziękując jej za wsparcie. Materiały blogerki i sposób, w jaki wyraża myśli, z pewnością nie każdemu przypadną do gustu. W filmikach, które można obejrzeć na jej kanale w YouTube, Jachira m.in. wyśmiewa i parodiuje prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, nie przebierając w słowach i gestach. Nierzadko robi to w wulgarny, histeryczny i agresywny sposób, w jednym z materiałów na przykład wyżywa się na gumowej kaczuszce, wbijając w nią igły i rzucając oskarżenia: „Za to, że jeździ autem po Wawelu”, „że mąci wodę w krajowym bajorze”, „że bzykała się z ubekami” etc., w innym materiale śpiewająco wzywa „strzel sobie w skroń, kup sobie blaszkę i p*** się w czaszkę”, oskarża „istotą PiS było dostarczanie Kaczyńskiemu młodych mężczyzn” itd. W sieci rozeszły się też jej słowa o tym, że „polski naród zabił więcej Żydów niż Niemców”. Czas na was, tłuste koty z koalicji, zacznijcie walczyć albo ustąpcie innym miejsca – mówi blogerka na jednym z nagrań. Internauci aktywnie komentują nowinę o kandydaturze Jachiry. Jak pani Jachira dostanie się do sejmu,to od razu Polska odżyje.Gospodarka ruszy z kopyta.Powstaną nowe zakłady pracy.Dług publiczny spadnie do zera.Zarobki poszybują w górę,a Polska będzie rozdawać karty na arenie międzynarodowej...Tak tak to wybitna postać 🤦 pic.twitter.com/uOcSjNsm9h — Robert Zabirski💒🎸📑🚲💪🗽 (@kaczewiaks) August 20, Ale dlaczego nie pójdą na całość?! Jachira do Senatu!!! — Agata (@AgaMarcz) August 20, Ramię w ramię z Jachirą! Tusku, ratuj! — Wojtas (@wojt123456) August 20, Bo PO, to #PartiaObciachu. Jachira bije na głowę Ryśka, Kinię i Niesiołowskiego razem. — MZet (@Tezakrim) August 20, Usilnie próbuję zrozumieć, czym kierują się ludzie odpowiadający w @KObywatelska za układanie list, wpuszczając na nie kogoś takiego jak pani Jachira. Próbuję i nie daję rady. Nawet jeśli to kandydatura na tzw. dopchnięcie listy.https://t.co/Do7SZ9dZbU — Łukasz Rogojsz (@Lukasz_Rogojsz) August 20, Bardzo prosimy o namaszczenie najlepszej kandydatki ever do sejmu Klaudia Jachira. Cudowna, wspaniała. Diament po prostu. — WytyKacz (@Wytykacz) August 20, Jesienią roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Wybory odbędą się 13 października. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”.",,
"Wybory dowiodły, kto rządzi na polskiej wsi. Co dalej?","Wybory do PE mamy za sobą. PiS przekonał większość do swoich racji i zdecydowanie wygrał. Koalicja Europejska zmontowana na potrzeby kilku ludzi, także odniosła sukces, bo tych kilku ludzi otrzymało mandaty. Otwartym pozostaje pytanie „co dalej""?","Jeszcze w niedzielę Schetyna mówił coś o pierwszej połowie, że nie wszystko stracone, ale po minach liderów stojących za jego plecami, było widać, że porażka jest faktem. Wieczór wyborczy jeszcze nie dawał prawdziwych jej rozmiarów a poniedziałkowy poranek nie pozostawiał złudzeń. Schetyna komplementowany przez wielu za sklejenie tworu na potrzeby Parlamentu Europejskiego przyczynił się do wielkich zmian w polskim systemie partyjnym. Nie sądzę, że był to cel zamierzony ale do wyborów jesiennych ani PSL ani SLD się nie pozbiera. Trwanie koalicji z punktu widzenia PO jest bezsensowne więc Schetyna będzie czekał aż PSL i SLD odseparują się z własnej inicjatywy. Zdjęcie : Capture d'écran: YoutubeKorwin-Mikke: „Media kłamią. Nie spotykałem się z Jarosławem Kaczyńskim”Obie partie nie tworzą odpowiedniej wartości dodanej dla PO, w przypadku trwania koalicji należy podzielić się miejscami biorącymi na listach, a na to doły platformiane nie wyrażą zgody. Wizerunkowe wartości PSL i SLD weksportowane zostały do Brukseli. Do krajowej polityki już nie wrócą, tak więc utożsamianie się z resztkami w Polsce nie przedstawia żadnego interesu. Biedroń otrzyma 2-3 mandaty i stanie przed wyborem, czy dotrzymać słowa i oddać mandat następnej osobie na liście, jak to obiecał wcześniej. Na krajowym podwórku pozostał bałagan nie mniejszy niż przed wyborami. Kosiniak-Kamysz zamknie ponad 100-letnią historię PSL, co u wielu wywoła ulgę, że po tylu fajerwerkach z udziałem czołowych działaczy tej partii wreszcie zakończy się jej funkcjonowanie. Sympatie szeregowych ludowców już od kilku lat lokowały się na Nowogrodzkiej, a od kiedy Pawlak z Piechocińskim sprzedali „orient” na Grzybowską to z PSL została tylko wydmuszka. Ostatnie wybory dowiodły kto rządzi na polskiej wsi. AP Photo / Czarek SokolowskiEurowybory: znaczące zwycięstwo PiS (komentarze)Włodzimierz Czarzasty, dokończył dzieło, które rozpoczął Aleksander Kwaśniewski. Decydując się na koalicję ostatecznie pogrzebał SLD i wszelkie nadzieje na jego reaktywację. Ludzie Lewicy Razem, zapomnieli, że sukces sprzed 4 lat, to nie dzieło ich strategii i politycznego zmysłu, tylko efekt pewnych zabiegów marketingu politycznego, którego oni stali się przypadkowymi beneficjentami i na tym koniec. / Frederick FlorinStrasburski krajobraz po bitwie. Z Polską w tleKonfederacja, choć w efekcie znalazła się pod kreską, to uświadomiła wszystkim, że na prawo od PiS jest całkiem dużo miejsca i z tym problemem PiS będzie musiał poradzić sobie przed jesiennymi wyborami. Kukiz'15 pozostaje poza burtą Sejmu. Można uznać, że scena polityczna w Polsce zamerykanizowała się na tyle, że będziemy mieli dwie siostrzane partie, które będą wymieniać się władzą. Konstatacja cokolwiek mało optymistyczna, mając na względzie jakość jednych i drugich. Czyim kondominium będziemy - pokaże przyszłość. Prezes PiS Jarosław Kaczyński w 2010 roku odkrył przed Polakami: „kondominium rosyjsko-niemieckie w Polsce”. Jeden z liderów Konfederacji, Grzegorz Braun rozszerzył myśl Kaczyńskiego i w 2015 roku stwierdził, że Polska to: „To kondominium niemiecko-rosyjskie pod żydowskim zarządem powierniczym”. Zwolenników teorii o kondominium w Polsce jest wystarczająco dużo, aby mogli samodzielnie rządzić. AP Photo / Czarek SokolowskiWiosna nie stworzy koalicji z KEPozostaje jeszcze Biedroniowa Wiosna, która ku mojemu zdziwieniu zamknęła się na swoich i nijak nie przystaje do wiecznie niezadowolonej reszty Polaków, która dziwi się z czego cieszy się Biedroń. A skoro jest tak istotny błąd w komunikacji to nie należy się spodziewać, że poparcie będzie wzrastało. Szczególnie, że wielu sympatyków Biedronia, którzy gremialnie zebrali się na Torwarze to ludzie pogodni i mili ale nie polityczni. Dla większości impreza na Torwarze, była kolejnym „wydarzeniam” , w którym należało wziąć udział. Obok entuzjazmu, jaki niewątpliwie przejawiali, dało się zauważyć, że przyciągnęło ich do tego miejsca nie wspólnota światopoglądowa przeprowadzenia zmian, nie polityczne racje, nie polityczny zapał, a właśnie „wydarzenie” zdefiniowane według młodzieżowej nowomowy. . StringerNa granicy polsko-rosyjskiej odbędą się duże ćwiczenia obrony powietrznej NATOEntuzjazm wśród organizatorów spotkania i jego uczestników udzielił się także wielu dziennikarzom, którzy „na fali” opisywali nowe zjawisko a sondażownie publikując swoje wyniki utwierdzały Biedronia w przekonaniu, że przyszłość należy do ludzi jemu podobnych. Fala, którą wywołał Biedroń, nie była falą tsunami, która rozwala wszystko co na swojej drodze spotyka, bo w polskim społeczeństwie nie ma napierających na siebie wielkich idei niczym płyt tektonicznych, tylko grupy – raz większe, raz mniejsze – polityków ścierających się o miejsce przy korycie. Najczęściej u żadnej ze ścierających się grup nie ma perspektywicznych planów, wielkich przyszłościowych projektów. Wszystkich łączy perspektywa… do najbliższych wyborów. Przedstawiciele obecnej w wyborach Koalicji Europejskiej należą do grupy bezrefleksyjnych apologetów UE, a doświadczenia Brexitu, ruchu żółtych kamizelek we Francji, kryzysu greckiego, hiszpańskich i włoskich turbulencji politycznych traktują jakby ich nie było. Jeśli coś wspominają o tych zjawiskach to Brexit sprowadzają do nieodpowiedzialności Camerona, żółte kamizelki do rosyjskich machinacji, kryzys grecki tłumaczą „lenistwem Greków”, a hiszpańską i włoską niestabilność traktują jako im właściwy stan permanentny. PiS, dla odmiany, w kwestii europejskiej ma rozwiązania wszystkich problemów przy czym nie rozumie żadnego, ponieważ nie jest w stanie spojrzeć na Europę jako całość. Wszystkie rozwiązania jakie proponuje mają swój początek i koniec nad Wisłą, ponieważ Unia Europejska potrzebna jest tej partii do sprawowania władzy w Polsce i dlatego obecnego zwycięstwa nie należy się obawiać. . Igor ZaremboPolityk PiS: Z czasem Mały Ruch Graniczny zostanie przywróconyZwycięstwo PiS-u nie ruszy fundamentów Europy, bo jak zauważył były Prezydent Kwaśniewski: „W takiej praktycznej, codziennej działalności, przedstawiciele PiS są wobec Unii – powiedziałbym – spolegliwi"". Najwięcej w wyniku obecnych wyborów stracił sam Kwaśniewski, ponieważ zwycięstwo PiS zablokuje jego ewentualny awans do struktur europejskich. Ma aspiracje o wiele większe niż możliwości, a po zakończeniu prezydentury pozostaje mu tylko być w TVN „gadającą głową”. Kiedyś postawił na Stany Zjednoczone i czas pokazał, że to był jego zły wybór, także dla Polski. „Straciliśmy na wiarygodności i trudno będzie to odrobić” - powiada Kwaśniewski przed wyborami do PE w wywiadzie dla „Przeglądu”. To prawda, że tracimy. Prawdą jest także to, że nasze rozejście się z Europą i jej wartościami rozpoczęło się jeszcze przed wstąpieniem do Unii Europejskiej. Inicjatywę Kwaśniewskiego w sprawie zaangażowania Polski w inwazję na Irak, Jacques Chirac skomentował tak: „Stracili dobrą okazję, aby siedzieć cicho.” . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji skomentowało wybory do Parlamentu EuropejskiegoTrudno uznać działania ówczesnych polskich władz, za dobry wstęp do Unii Europejskiej, która w większości była przeciwna tej interwencji. Przyszłość pokazała kto miał rację, ale wielu architektów tej decyzji nie chce o tym pamiętać. Wśród polskich polityków jest wielu, lub bardzo wielu, którzy mają „parcie na Amerykę”. Określają się mianem europejczyków, ale najchętniej uczyniliby Polskę kolejnym stanem USA. A co o UE myślą wyborcy? Polacy nie kochają Unii Europejskiej, Polacy kochają pieniądze z Unii Europejskiej i o tym wie większość, rzecz w tym, że nikt nie chce tego powiedzieć publicznie, ponieważ byłoby to politycznie niepoprawnie nawet na poziomie lokalnym. W opinii Polaków zwycięstwo PiS nie przeszkodzi w napływie pieniędzy do Polski, jak twierdzi Koalicja Europejska, bo pieniądze daje Unia nie dlatego, że chce PiS czy KE, ale dlatego, że te pieniądze się Polsce należą, tak jak należały się odprawy dla członków rządu premier Szydło i jako bonus otrzymała pól miliona głosów poparcia. Wdzięczność Polaków jest przysłowiowa. Polacy również nie rozumieją - łącznie z politykami - że Europa nas chce a Ameryka nas nie chce. Piszę „łącznie z politykami”, ponieważ mam nadzieję, że brak rozumienia tego problemu, wśród polityków, wynika tylko z ich… ignorancji. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
30 lat minęło jak jeden dzień,"6 lutego obchodziliśmy okrągłą rocznicę rozpoczęcia obrad Okrągłego Stołu: dwa miesiące i niezliczona ilość godzin spędzona na negocjacjach władz PRL, kościoła katolickiego oraz opozycji solidarnościowej zaowocowała tym, że ustrój w Polsce zmienił się bezkrwawo, bez ofiar. Jak nigdzie wówczas na świecie.","/ JANEK SKARZYNSKI W Parlamencie Europejskim o ataku na OgórekOkrągły Stół uważany jest za jedno z ważniejszych wydarzeń w najnowszej historii Polski, od którego rozpoczęły się zmiany ustrojowe PRL. Jego konsekwencją są wybory 4 czerwca 1989. Ten stół widział niejedno. Stał się symbolem demokratycznej dyskusji, gdzie nie ma „równych i równiejszych"". Dziś stoi w sali kolumnowej Pałacu Prezydenckiego (w niej podpisano też m.in. Układ Warszawski, a także odbyło się tam spotkanie NATO). Nie sposób wyliczyć wszystkich uczestników tamtejszej debaty bez zamiany niniejszego tekstu w książkę telefoniczną. Warto jednak przypomnieć najważniejsze nazwiska, które 30 lat temu usiadły do debaty o przyszłym kształcie państwa. Stronę rządowo-koalicyjna reprezentował m.in. Czesław Kiszczak, Aleksander Kwaśniewski, Leszek Miller, Alfred Miodowicz, Władysław Siła-Nowicki, Zbigniew Sobotka. Z opozycji krzesła przy okrągłym stole zajmowali m.in. Lech Wałęsa, Tadeusz Mazowiecki, Stefan Bratkowski, Władysław Frasyniuk, Bronisław Geremek, Adam Michnik. Z trzeciej strony zasiedli obserwatorzy kościelni. . Krzysztof ŻurekPrzyszła wiosna. Wiosna BiedroniaRozmowy toczyły się w trzech zespołach tematycznych, tzw. stolikach: gospodarki i polityki społecznej, pluralizmu związkowego oraz reform politycznych. Jeden wielki okrągły stół miał 12 swoich podstolików. W wyniku negocjacji zawarto kompromis dotyczący najbliższych wyborów parlamentarnych — tego uczestnikom posiedzeń wielu opozycjonistów (m.in. bracia Kaczyńscy) nie mogło później wybaczyć. Do dziś Okrągły Stół oceniany jest jako jawna zdrada przez niektórych polityków. Takie głosy słychać było m.in. od Krystyny Pawłowicz czy Mariusza Kamińskiego, ten duch przebija z publikacji Rafała Ziemkiewicza. Niejednokrotnie negatywnie o obradach sprzed 30 lat wyrażał się Andrzej Duda. W kościele św. Brygidy w Gdańsku w sierpniu ubiegłego roku mówił np. „Fakty są takie, że w Polsce nastąpiła bezkrwawa w zasadzie rewolucja. (…) Płacimy za to jednak cenę i wszyscy mamy tego świadomość"". REUTERS / Yves HermanKoalicja Europejska idzie po zwycięstwoNatomiast na 30-lecie zaskoczył wszystkich swoim wyważonym osądem. — Bilans nie jest jednoznacznie pozytywny, ale jest dodatni —stwierdził w studiu Polsat News. Zaznaczył również, że w Warszawie powinien stanąć pomnik Tadeusza Mazowieckiego. Zdradził też, że miał 17 lat, kiedy toczyły się obrady: Był to dla mnie ogromny przełom, dla mojej rodziny. Była wielka radość, bardzo czekaliśmy i głęboko wierzyliśmy, że to doprowadzi rzeczywiście do zmienienia Polski. (…) Kiedy patrzymy na naszą dzisiejszą rzeczywistość i porównujemy ją z tym, co było wtedy, chyba nikt nie ma wątpliwości, że oczywiście przez te 30 lat zmieniło się ogromnie. Najbardziej zaskakujące były chyba jednak (jak na polityka wywodzącego się z PiS) ciepłe słowa na temat Lecha Wałęsy: — Lech Wałęsa jest bohaterem lat 80., z pewnością można go nazywać bohaterem naszej wolności. Ma ciemne karty w swoim życiorysie, oczywiście, że ma. Szkoda, że kiedyś nie wyznał Polakom prawdy, jak rzeczywiście było, bo myślę, że ogromna cześć ludzi by mu uwierzyła. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak być z Rosją?,"Kilka porad dla nowego Prezydenta. Nie wiadomo co Andrzej Duda sądzi o Rosji i w gruncie rzeczy jest to nieistotne. Jeżeli bowiem, jak twierdzi, ma on wyczucie polskiego interesu narodowego, to będzie musiał otworzyć się na Wschód niezależnie od osobistych uprzedzeń i niechęci.","/ STRINGERGra „Kursk”: przygoda, horror czy świętokradztwo?Wiadomo natomiast, iż Duda obiecał Polakom bezpieczeństwo i dobrobyt, a geopolityczne położenie kraju i ukształtowana w ostatnim dziesięcioleciu sytuacja geoekonomiczna (sięgające wymiaru półkolonii podporządkowanie interesom Niemiec) czynią spełnienie tych obietnic nierealnym bez aktywizacji wschodniego wektora polityki zagranicznej, co jest z kolei niemożliwe bez „resetu"" w stosunkach z Rosją. . Aleksiej NikolskiPutin: Rosja nie zamierza bezmyślnie zastępować importuPoprzeczkę Duda stawia wysoko, obnażając smutną prawdę o tym, iż europejskie instytucje są zasłoną dymną realizacji interesów Berlina: zapowiada postawienie się Brukseli w kwestii zarzynających polski przemysł norm klimatycznych i nie wyklucza weta wobec podporządkowujących Frankfurtowi polski eksport zobowiązań na drodze do przyjęcia Euro. Deklaruje także ambicje wstąpienia do G20 i walkę o stałe miejsce w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. A tak się w rezultacie prowadzenia polityki podczepienia (po angielsku: bandwagoning) pod Niemcy złożyło, iż w obecnym układzie europejskim Polska nie będzie w stanie zrealizować tych celów bez możliwości balansowania wpływów rządzącego za Odrą Bismarcka w spódnicy (bez ironii — Merkel to największy niemiecki polityk od czasu Żelaznego Kanclerza), i to zarówno na arenie europejskiej, jak i wewnątrz kraju. Przykład nowego „prezydenta Europy"" pokazał bowiem, iż nawet najważniejszych polskich polityków da się kupić za garść brukselskich świecidełek, kilka selfików z możnymi tego świata i dające zadość próżności poklepywania po plecach, o czym przekonali się nie tylko polscy stoczniowcy i górnicy, kiedy wyrzucano ich z pracy, ale także wszyscy obywatele podczas comiesięcznego płacenia za prąd i gaz. . Oksana DzhadanSzczyt w Rydze: partnerstwo na kocią łapęKwestia zmuszenia transnarodowych (w przypadku Polski chodzi głównie o niemieckie) koncernów do płacenia w Polsce podatków a międzynarodowych banków do zaprzestania drenowania Polski z kapitału jest bowiem częścią przebudowy europejskiego porządku, o którą rozpaczliwie wołają politycy tacy jak premier Węgier Orban czy przywódca Grecji Tsipras. Także Andrzej Duda wie, jeżeli uważnie słuchał wyborców podczas objazdów po kraju, iż Polska wpadła w „pułapkę średniego dochodu"" (czyli sytuację, w której jesteśmy wystarczająco bogaci, aby przeżyć, ale nie mamy szansy rozwijać się, tak, aby na przykład stworzyć i sprzedać coś swojego i zagrozić niemieckiemu eksportowi) w której nasi obywatele skazani są na zbieranie szparagów w Rzeszy i mycie klozetów w Londynie a przyczyną tego stanu nie jest wcale „naturalna"" działalność niewidzialnej ręki rynku, ale całkiem namacalne decyzje najważniejszych stolic Europy w kwestii tego jak powinien wyglądać podział pracy na kontynencie. A ponieważ zachodnie mocarstwa trzymają ze sobą nawzajem sztamę w kwestii utrzymywania Polski w quasi-kolonialnej zależności, jedyną szansą na przełamanie szklanego sufitu i polityczny oraz gospodarczy awans jest odblokowanie Wschodu i włączenie go do europejskiej gry o pozycję Polski. Śp. Lech Kaczyński powiedziałby pewnie, iż chodzi o dostosowany do współczesności wariant „polityki jagiellońskiej"". / KIM JAE-HWANKupując stary sprzęt wojskowy Polska „kupuje przychylność"" StanówPonieważ jest oczywiste, iż nie jest to możliwe przy utrzymaniu linii na konfrontację z Rosją, przed Dudą stoi zadanie ocieplenia stosunków z naszym największym sąsiadem, co biorąc pod uwagę polityczną dynamikę ostatnich dwu lat i stopień rozkręcenia antyrosyjskiej histerii, nie jest sprawa łatwą. Ale w końcu, po to my, jako podatnicy fundujemy mu kwaterę w Belwederze, limuzynę z biało — czerwoną chorągiewką i sztab doradców, aby to on załatwiał za nas takie sprawy. A biorąc pod uwagę, iż Duda wygrał głosami mieszkańców wsi na Ścianie Wschodniej, należy oczekiwać, iż jak najszybciej odblokuje on ich dochody, regulując kwestię eksportu produkcji rolnej do Rosji. Biuro prasowe gubernatora Jamalsko-Nienieckiego Okręgu Autonomicznego W różnych rosyjskich regionach pojawiają się ogromne lejeSprawa jest o tyle prosta, iż aby „zresetować"" stosunki z Rosją wystarczy popatrzeć na nie z punktu widzenia interesu narodowego, co, jeżeli zaufać życiorysowi Dudy i jego przedwyborczym deklaracjom nie powinno być sprawą trudną. Na porządku dziennym stoją dziś trzy kwestie, które zakażają stosunki z Rosją doprowadzając do ciągłego jątrzenia. / Jean-Sebastien EvrardRosja planuje zbudować własne helikopterowce zamiast Mistrali . Artiom ŻyteniowEgipt może kupić od Rosji 24 samoloty Suchoj Superjet 100Po pierwsze sankcje. W przeciwieństwie do przepełnionych frazesami o „łamaniu międzynarodowych umów"" i „destrukcji europejskiego porządku"" obłudnych wypowiedzi naszych rzekomych liberałów, Duda jako patriota i konserwatysta doskonale wie, iż w kwestii Krymu, każde normalne państwo postąpiłoby dokładnie tak samo jak Rosja, a wedle standardów międzynarodowego postępowania, w swej polityce wobec Donbasu Putin zachowuje wyjątkową wstrzemięźliwość i spokój. Z drugiej strony, jako demokrata i prawnik wie także, iż jakakolwiek demokratyczna procedura wykazałaby wolę znaczącej części mieszkańców Półwyspu do powrotu do Rosji. I dlatego właśnie, powinien wyjść z inicjatywą przeprowadzenia na Krymie ponownego referendum, z normalną kampanią wyborczą, według najostrzejszych europejskich standardów i z międzynarodowymi obserwatorami. A ponieważ Rosjanie wiedzą, iż nastroje są takie, że zwycięstwo mają w kieszeni, to nie powinni mieć problemów ze zgodą na taki wariant, tym bardziej, jeżeli będzie on związany z wyjściem ze szkodliwego dla wszystkich korkociągu sankcji i kontrsankcji. Jest oczywiste, iż stosunki Zachodu z Rosją nie mogą w dłuższej perspektywie opierać się na reżimie wzajemnych oskarżeń i ograniczeń, tym bardziej, iż wiele z nich coraz częściej staje się szkodliwą fikcją, wprowadzając do międzynarodowego obiegu paserskie zwyczaje rodem z przestępczego półświatka. Prędzej czy później, formalnie lub nieformalnie, sankcje te zostaną zniesione i jeżeli Polska nie będzie uczestniczyć w tym procesie, to okaże się podwójnie przegrana: politycznie — jako europejski awanturnik, i gospodarczo — oddawszy rosyjski rynek bardziej wyrobionym w sztuce negocjacji konkurentom. Z drugiej strony, aktywne uczestnictwo w procesie wyjścia ze ślepej uliczki sankcji niesie ogromny potencjał: ewentualny Plan Dudy mógłby dać nikomu dziś nieznanemu polskiemu prezydentowi tak bardzo potrzebny mu wizerunek męża stanu i polityka światowego kalibru. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaPolska dała w Dudę . Walerij MelnikowNajnowszy rosyjski myśliwiec PAK FA: „latający robot"" z pilotemPo drugie przyszłość Ukrainy i szerzej, perspektywa geopolitycznej tożsamości krajów „wspólnego sąsiedztwa"" między UE i Rosją. Jest oczywiste, iż w obecnym kształcie terytorialnym, społecznym i gospodarczym Ukraina w dającej się prognozować perspektywie (czyli mówić wprost: nigdy) nie zostanie członkiem UE, a ze względu na opór części społeczeństwa i zwłaszcza elit (czy raczej „wierchuszki"", bo w odniesieniu do współczesnej Ukrainy słowo „elita"" wydaje się mało adekwatne) członkiem Unii Eurazjatyckiej być nie chce. A w związku z tym, iż wariant podziału Ukrainy na dwa lub więcej państw nie odpowiada ani Europie ani Rosji, pozostanie ona częścią tego, co Zbigniew Brzeziński nazwał „czarną dziurą Europy"" czyli buforem między dwoma integrującymi wokół siebie mniejsze i słabsze jednostki centrami siły. W tym kontekście, w interesie zarówno Berlina, Moskwy, jak i Warszawy jest równoważenie zewnętrznych wpływów na jego wewnętrzną sytuację, tak, aby unikać konfliktów i wspólnie wykorzystywać jego tranzytowe położenie. Dlatego właśnie Duda powinien zaproponować zwołanie międzynarodowego szczytu i podpisanie traktatu pokojowego między Kijowem i przedstawicielami Donbasu, w którym Rosja i UE wystąpią jako gwaranci. W chwili obecnej jest bowiem oczywiste, iż podpisane w Mińsku zawieszenie broni nie zostanie wypełnione przez żadną ze stron bez silnego i konsekwentnego nacisku z zewnątrz. A wiedząc, iż nikt w Brukseli, Waszyngtonie i Moskwie nie ma pomysłu, co dalej robić z ukraińskim konfliktem, obie strony starają się prowadzić politykę faktów dokonanych, tak, aby w momencie ostatecznego uregulowania siadać do stołu z jak najsilniejsza pozycją negocjacyjną. Jeżeli Dudzie uda się doprowadzić do trwałego zakończenia konfliktu na Ukrainie, to w kieszeni będzie miał nie tylko wdzięczność zmęczonych nim mocarstw na Wschodzie i Zachodzie, ale zapewne także i Pokojową Nagrodę Nobla a podpisany na Wawelu Pokój Krakowski wejdzie do historii europejskiej dyplomacji. REUTERS / Agata Grzybowska/Agencja GazetaPolskie społeczeństwo jest nastawione na normalizację stosunków z Rosją . Nikolaj ŁazarenkoKomorowski popełnił błąd, angażując się w popieranie banderowcówPo trzecie, wypracowanie stabilnego i konstruktywnego modelu współistnienia z Rosją i skupionymi wokół niej krajami Wspólnoty Eurazjatyckiej. Nie ma wątpliwości, iż dla utrzymania pozycji Europy w świecie i poziomu życia jej mieszkańców nie ma możliwości oparcia się na zasoby wewnętrzne: jedyną szansą uniknięcia politycznej marginalizacji i ekonomicznej degradacji jest intensywne i proaktywne uczestnictwo w globalnych procesach, co w sposób oczywisty wymaga konstruktywnych stosunków z sąsiadami: bez dobrych relacji z najbliższym otoczeniem, nie ma co myśleć o uczynieniu z Europy jednego ze światowych centrów wymiany ludzi, towarów, kapitału i usług. Jeżeli Europa chce przetrwać, to eurazjatycka oś od Atlantyku do Uralu (i szerzej: od Ameryki Północnej do Pacyfiku i Chin) nie może być przestrzenią konfliktów i podziałów, ale współpracy i wzajemnej otwartości. I tutaj także otwierają się perspektywy dla Polski, która w hipotetycznej Deklaracji Warszawskiej mogłaby powtórzyć sukces Procesu Helsińskiego i stać się siłą sprawczą procesu uregulowania w tym obszarze istniejących konfliktów oraz wypracowania nowych, innowacyjnych formatów współpracy. Globalne procesy dzieją się bowiem obiektywnie, bez naszej woli, i jeżeli nie podejmiemy wysiłku budowy prawnej i organizacyjnej struktury funkcjonowania we współczesnym świecie to prędzej czy później zrobi to za nas ktoś inny. W tym kontekście, pilnując polskiego interesu w stosunkach z Rosją i jej partnerami, prezydent Duda mógłby przy okazji wyświadczyć ogromną przysługę poszukującym z nią modus vivendi Europie i Ameryce. REUTERS / Kacper PempelPolska po wyborach: ZAKŁADNICYPomimo dramatycznych deklaracji części polityków i katastroficznych wizji snutych przez niektórych ekspertów, stosunki Polski z Rosja kryją w sobie stosunkowo niewiele realnych konfliktów, mają za to ogromny potencjał korzystnej dla obu stron współpracy. Jeżeli prezydent Duda zdobędzie się na nowe otwarcie na Wschodzie, zdejmie z porządku dziennego najbardziej toksyczne kwestie, to może nie tylko zapewnić Polsce bezpieczeństwo, ale także na długie lata otworzyć dla niej perspektywy bogacenia się na swoim geopolitycznym położeniu. AP Photo / Sergei ChuzavkovUkraina nie chce spłacać długów - w tym także wobec RosjiZłe stosunki z Rosją są dla Polski niebezpieczne i kosztowne. Nie mieć stosunków z Rosją Polska nie może. Wychodzi na to, iż najbardziej logicznym i optymalnym wariantem jest posiadanie z Rosją stosunków dobrych. Mecenas Andrzej Duda, przyuczony do żelaznej prawniczej logiki powinien wziąć ten rachunek pod uwagę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Duda w ONZ: łyżka dziegciu w beczce pochwał,"Podczas jubileuszowej sesji ONZ w Nowym Jorku Andrzej Duda nie tylko siedział przy jednym stoliku z Barackiem Obamą i Władimirem Putinem, ale i przemawiał zaraz po amerykańskim prezydencie i przed prezydentem Rosji. W Polsce uznano wizytę w USA za niezwykle udany debiut Dudy na arenie międzynarodowej. Choć nie obyło się bez krytyki.","AP Photo / Seth WenigAndrzej Duda w ONZ: pokój nie jest dany raz na zawszeSzczególnie dużo do powiedzenia na ten temat miał polski minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. — To, że Andrzej Duda podczas lunchu w siedzibie ONZ miał miejsce przy stole, przy którym zasiadł Barack Obama i Władimir Putin jest sukcesem polskiej dyplomacji i dowodem na to, że Polska jest ceniona w świecie — powiedział minister spraw zagranicznych Polski Grzegorz Schetyna w TVN24. Jego zdaniem to, w jaki sposób został potraktowany prezydent Duda przez polskich partnerów i gospodarzy, „było sympatyczne i satysfakcjonujące dla Polski”. Jednocześnie minister zauważył, że nie jest łatwo mówić po prezydencie Obamie, szczególnie kiedy ma się do wygłoszenia tak ważne przemówienie. Jego zdaniem prezydent Duda „dał radę”. Zdjęcie : Dennis Jarvis Wicepremier Krymu przyjechał do Warszawy mimo zakazuW wypowiedziach Schetyny nie zabrakło też nuty realizmu. — To oczywiście nie tworzy zupełnie nowej jakości, w której Polska jest mocarstwem, które teraz będzie decydować o wszystkim — powiedział Schetyna. Mniej skłonny do pochwał okazał się były prezydent Polski Bronisław Komorowski. — Robienie z tego sukcesu politycznego wydaje mi się niepotrzebne i mało poważne. Spotkanie w ONZ zawsze jest okazją do takich gestów — powiedział wczoraj w RMF FM Komorowski. — Przyjemny widok. Aczkolwiek to jest reguła. Nie będę mówił tylko o sobie, ale Polska jest krajem poważnym i dlatego na ogół siadają prezydenci Polski przy głównym stole. Z gospodarzem. – dodał. Szef klubu parlamentarnego PO Rafał Grupiński w pochwały wplótł odniesienia do przynależności politycznej polskiego prezydenta. — W Nowym Jorku prezydent Duda przestał prowadzić kampanię na rzecz PiS. Przestał myśleć kategoriami bieżących potrzeb Jarosława Kaczyńskiego. Zaczął myśleć o Polsce w pełni odpowiedzialnie i o tym, że warto mówić językiem, o którym cały czas my mówiliśmy: językiem dobrych przekazów. O tym, jak Polska potrafi się zmieniać, jak w Polsce rozumie się rację stanu, o tym jak Polska chce wpływać na decyzje międzynarodowe — ocenił wystąpienie Dudy na forum ONZ Grupiński. . Alexei NikolskiyŁukaszenko jest zaniepokojony „procesem niszczenia tradycyjnej rodziny” na ZachodzieJego zdaniem jedną z przyczyn udanego debiutu Dudy na arenie międzynarodowej jest fakt, że „prezydent przestał mówić tym językiem, którym mówił choćby w Niemczech. Prezydent Duda mówił o Polsce jako państwie, które warto brać za przykład. To bez wątpienia jest efekt tego, że prezydent wpisał się w główny nurt polskiej polityki zagranicznej, który realizuje minister Schetyna, a wcześniej realizował Radosław Sikorski”. Były premier Polski Włodzimierz Cimoszewicz ma bardziej trzeźwe spojrzenie na oenzetowski sukces Dudy — Tam się spotykają wszyscy, więc te zestawienia bywają szokujące, ale oczywiście na tle tych wszystkich naszych obyczajów politycznych, wypowiedzi, komentarzy — to było zabawne — powiedział w RMF FM Włodzimierz Cimoszewicz. Nie zabrakło też łyżki dziegciu. - To wszystko było takie akademickie, powiedziałbym. Trochę pobrzmiewało jak wystąpienie do studentów, ale generalnie ok — ocenił wystąpienie prezydenta były premier. / Tobias SchwarzSchetyna: szansa na to, byśmy mogli mówić, że wspólnie wszyscy chcemy rozwiązać problem syryjskiPrezydenta pochwalił również doradca premier Ewy Kopacz Michał Kamiński. Oceniając wystąpienie Dudy w ONZ, Kamiński stwierdził, że „bardzo mu się podobało”. – W siedzibie ONZ padły słowa, które świat powinien usłyszeć. Jestem dumny, że polski prezydent mówi mądre rzeczy światu i te, które są w polskim interesie. A w naszym interesie jest to, żeby siła nie przeważała nad dyplomacją. Świat potrzebował tego stanowiska. To jest w naszym interesie i za to dziękuję prezydentowi – powiedział Michał Kamiński. Natomiast minister rolnictwa Marek Sawicki odniósł się do uścisku dłoni między Władimirem Putinem a Andrzejem Dudą. — Widać wyraźnie, że Andrzej Duda okazał się politykiem o wiele bardziej otwartym od byłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego — stwierdził. Szef klubu parlamentarnego PiS Mariusz Błaszczak zaznaczył, że Andrzej Duda to człowiek z klasą w przeciwieństwie do byłego prezydenta, Bronisława Komorowskiego. Dlatego zachowanie prezydenta — dobre czy świetne — jego akurat nie dziwi”. I dodał: „Godnie reprezentuje Polskę”. REUTERS / Stefan WermuthDuda na sesji ONZ: męski uścisk dłoni z Putinem i rozmowy z ObamąA co na to eksperci? Były zastępca szefa Pentagonu Derek Chollet w rozmowie z „Rzeczpospolitą” zdradził tajemnicę stolika numer 1. — O tym, kto siedzi przy stoliku numer 1 decyduje sekretarz generalny ONZ, to z jego inicjatywy znalazł się przy nim Władimir Putin. Ale o tym, kto będzie bezpośrednim sąsiadem prezydenta Obamy, decyduje Biały Dom. I tę decyzję podejmuje niesłychanie starannie — wyjaśnił Chollet. — Obama chciał pokazać Putinowi, który siedział kilka metrów dalej, że USA nie opuszczą Polski w obliczu agresywnej polityki Kremla, nie sprzedadzą jej za współpracę Rosji w Syrii. To było dla Obamy tym ważniejsze, że sześć lat wcześniej, w ramach „resetu"" z Moskwą, wycofał się z planów Busha budowy bazy tarczy antyrakietowej w Polsce i przez to Rosjanie mogą się spodziewać, że pójdzie raz jeszcze na ustępstwa kosztem Warszawy — powiedział dyrektor Akademii Transatlantyckiej w Waszyngtonie Steven Szabo.",,
Polska jest w stanie wojny z Unią Europejską?,Tak twierdzą dziennikarze The New York Times.,"Polska w stanie wojny z Unią Europejską? / Zdjęcie : Służba prasowa Kancelarii Premiera RPPremier Morawiecki zmienia ustrój Polski?Rozmowa korespondentki radia Iriny Czajko z z działaczem społecznym i niezależnym publicystą Januszem Niedźwieckim. — Przeczytałam w New York Times artykuł pt. „Polski rząd gryzie rękę, która go karmi"". Autorzy artykułu pokazują wysokie popracie dla Polski ze strony Unii Europejskiej, która finansuje blisko 60% publicznycy inwestycji w Polsce. I dalej autorzy twierdzą, że „w tej sytuacji trudno sobie wyobrazić, że Polska jest w stanie wojny z Unią Europejską, a jednak"". Co Pan o tym wszystkim sądzi i co to właściwie znaczy „a jednak""? — Po pierwsze Polska nie jest w stanie wojny z Unią Europejską. Rząd Prawa i Sprawiedliwości jest w stanie wojny z niektórymi instytucjami europejskimi. Jest to pozornie być może dla wielu osób to samo, jednak różnica jest kolosalna. Przy tym warto również podkreślić, że nawet rząd Prawa i Sprawiedliwości jasno opowiada się przeciwko wystąpieniu Polski z Unii Europejskiej, więc ta „wojna"" ma bardzo ograniczony zakres. Tak więc artykuł jest mocno przesadzony. Fotolia / Andriej PopowWielkie sprzątanie po MacierewiczuCo jest ważne w tym, co tam stwierdzono… Faktycznie rząd Prawa i Sprawiedliwości postanowił poświęcić dobre relacje z Unią Europejską na rzecz bardzo ideologicznie motywowanych reform w polskim systemie prawno-konstytucyjnym. I nie zamierza się oglądać na to, co Europa będzie mówić uważając, że w tej sytuacji, w jakiej znajduje się obecnie Unia Europejska, a więc rozrywana wewnętrznymi podziałami i borykająca się z problemem, jakim jest Brexit, ostatecznie nie będzie na tyle silna, by rząd Prawa i Sprawiedliwości przymusić do zmiany kursu. Jest to oczywiście bardzo ryzykowna gra polityczna ze strony obecnych władz Polski. Jednak niestety, wszystko wskazuje na to, że ujdzie im to płazem. Instytucje europejskie prawdopodobnie nie okażą się na tyle silne, by jednak dyscyplinować obecne polskie władze do przestrzegania europejskich norm w zakresie praworządności swobód obywatelskich i innych standardów jak, chociażby przestrzegania standardów dotyczących smogu. Dzisiaj nadeszła informacja, że Polska zostanie ukarana za lekceważenie europejskich norm w tym zakresie. . Jekaterina WłasenkoGranica między Europą a Azją jest symboliczna — A czy skutecznie polski rząd „gryzie rękę, która go karmi""? — Polski rząd korzysta przede wszystkim z problemów, jakie ma Unia Europejska, a więc może nie tyle „gryzie rekę, która go karmi"", co uważa, że Unia Europejska jest wobec niego za słaba, by pozwolić sobie na to, aby przykładnie ukarać Polskę. W sytuacji, kiedy Unia Europejska nie wie za bardzo co zrobić z fantem, jakim okazał się Brexit, bardzo mało prawdopodobne jest, aby z powodu takich pryncypialnych kwestii, jak standardy demokracji, Polska zostałaby ukarana. Więc moim zdaniem Kaczyński po prostu przekalkulował, że skończy się na grożeniu i pohukiwaniu i Polska ostatecznie nie zostane ukarana. . Filip KlimaszewskiSkończy się tak, że Saakaszwili będzie premierem PolskiCzy zostaną nam ograniczone wpływy różnego rodzaju środków z Unii Europejskiej, też trudno określić, ponieważ w tej sytuacji Polska w zasadzie straciłaby jakikolwiek interes w tym, aby w Unii Europejskiej pozostać. I siły eurosceptyczne w Polsce mogłyby przeważyć na tyle, żeby rozwinął się silny antyunijny ruch. Moim zdaniem nie chodzi tyle o kąsanie ręki, która karmi, jednak to wszystko, co się dzieje ma bardziej charakter takiego politycznego pohukiwania, niż faktycznej wojny. — Czy jest to swego rodzaju gra? — Gra pozorów w dużej mierze i obecne władze Polski przeciągają linę i sprawdzają, jak daleko sięga cierpliwość Unii w sytuacji bardzo głębokich problemów, innych niż problemy, jakie mamy obecnie w Polsce. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
POPiS w czarnej dziurze,"Na początek o szczęściu. Nie pełnym, ale szczęściu. Bo przecież faktem jest, że PiS nie ma możliwości - albo, pisząc precyzyjniej, jeszcze ich nie ma - by od wojny domowej na słowa, oskarżenia i epitety przejść do fazy wojny realnej. Czyli do bezpośredniego i fizycznego gnębienia rywala.","Jednak, jak uczy historia konfliktów wewnętrznych, w miarę narastania agresji konflikty przechodzą w kolejne, coraz ostrzejsze fazy. Ich finałem bywa użycie przemocy. / Janek Skarzynski„Dzieci i wnuki zdrajców Rzeczypospolitej"": Zło dobrem, a dobro złem nazywaj / JANEK SKARZYNSKISmoleńsk: Jestem z Ewą Kopacz / Frederick FlorinPanie Donaldzie Tusku! Dlaczego Pan mnie inwigilował?A że u nas ta werbalna wojna domowa zaczyna się coraz bardziej rozwijać, zasadne staje się pytanie, co dalej? Jak daleko sięga horyzont wojny, którą będą toczyć PiS i PO? Czy wyniki wyborów parlamentarnych w r. mogą te obozy wyeliminować ze sceny? A ich zwolenników już gotowych na zwarcie powstrzymać? O co tak naprawdę toczy się w Polsce od 12 lat ten zażarty spór? Jakie fundamentalne sprawy tak głęboko dzielą polską prawicę? Co to jest poza stosunkiem do integracji europejskiej i kompletnie odmiennymi relacjami z Unią Europejską? Tu widzę zasadniczą różnicę. Choć przecież to Platformie nie wystarczyło osiem lat rządów do wprowadzenia unijnych standardów w wielu obszarach. Tak wielu, że nawet jej tradycyjni wyborcy nie widzieli powodu, by tę partię dalej popierać. A polityka historyczna? Czym tu się różni PO od PiS? Wyrzucenie na śmietnik kilkunastu milionów Polaków i obnoszenie się z kretyńską ideą czarnej dziury, jaką była PRL, jest przecież wspólną melodią graną przez Tuska i Kaczyńskiego. PO za swój cynizm i kłamstwa już płaci. PiS ją również wrzuciło do czarnej dziury. Razem z PRL. Bo dla PiS wolna Polska zaczęła się dopiero jesienią 2015 r. Dom wariatów? Wstydliwy epizod w historii? I tak od 12 lat rządzą Polską PO i PiS. Na zmianę. Nieformalny i nigdy niezalegalizowany związek dwóch partii. Mogą istnieć tylko razem. A my jesteśmy w środku. W beznadziejnym klinczu. Uścisku niedającym Polakom szans na lepsze i mądrzejsze rządy. Na zastąpienie nieustającego mówienia o problemach konkretnym działaniem. / WOJTEK RADWANSKI Stirlitz dobrej zmianyKto jeszcze ma złudzenia, że dobrą zmianę mogą wprowadzić politycy przewracający się o własne nogi? Kłamiący, gotowi wyrzec się własnych życiorysów i wyprzeć rodziców? Najważniejsze pytanie nie wiąże się już jednak z PiS i PO. Jest to pytanie o to, kto i jak wyprowadzi nas z tego klinczu. Jerzy Domański, polski publicysta, Warszawa Autor jest Redaktorem Naczelnym polskiego tygodnika opinii „Przegląd"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Karty w rządzie rozdaje Jarosław Kaczyński,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z ekspertem Europejskiego Centrum Analiz Geopolitycznych Tomaszem Jankowskim.,". Igor ZaręboWektor polityczny Kaczyńskiego. Zdrada, czy zbawienie?— Temat nie jest nowy. Rekonstrukcja rządu, o której nie mówi tylko leniwy. Wariantów jest sporo, ale główna batalia kręci się wokół osoby szefa MON Antoniego Macierewicza…I mowa jest o jego ewidentnym konflikcie ze zwierzchnikiem sił zbrojnych, czyli prezydentem Andrzejem Dudą. Czy możliwe jest odejście Antoniego Macierewicza? A jeśli nie, to dlaczego? — W moim przekonaniu odejście Antoniego Macierewicza ze stanowiska ministra obrony byłoby problematyczne przede wszystkim dlatego, że jest kojarzony z tym stałym elektoratem PiS, który zawsze stanowił istotną część elektoratu tej partii. Wątpię, że mógłby on być w ten sposób ukarany za swoją politykę. Oczywiście, rekonstrukcja może dotknąć niektórych istotnych ministrów, ale w zasadzie nie ma powodu, dla którego miałaby dotyczyć Macierewicza. Kolejnym aspektem jest częste oskarżanie Macierewicza o współpracę z rosyjskimi służbami, znajomości w Rosji itd. AP Photo / Czarek SokolowskiKaczyński namaścił następcęPamiętajmy, że liberalna opozycja próbuje sugerować, że Macierewicz jest współpracownikiem rosyjskich służb. Gdyby PiS zdecydował się odwołać Macierewicza, to jednocześnie przyznałby liberalnej opozycji, że miała w tym rację. To by oznaczało, że PiS przyznaje się, że przez 2 lata głównym ministrem w jego rządzie był człowiek powiązany z rosyjskimi służbami, a to znowuż niszczyłoby mit, który w jakiś sposób wyniósł PiS do władzy, że trzeba walczyć przeciwko rzekomej rosyjskiej agresji. Więc moim zdaniem akurat to zabezpiecza Antoniego Macierewicza. Jego konflikt z prezydentem, dotyczący głównie kwestii personalnych, czyli obsady stanowisk w wojsku polskim, nie powinien mieć wpływu na to. Poza tym obecne relacje niekoniecznie wskazują na to, żeby obóz prezydencki miał decydujący wpływ na kształty rządu. — Andrzej Duda o Macierewiczu: „Musi sobie parę rzeczy przemyśleć, jak będzie wobec uczciwych oficerów stosował takie ubeckie metody, jak Platforma stosowała wobec niego, to będzie kiepsko"". Kiepsko? Czyli jak? AP Photo / Krzysztof ZatyckiPapierowy samolocik Macierewicza— To jest retoryka, w której prezydent Duda próbuje z jednej strony odciąć się od jego zdaniem kompromitujących praktyk rządu PiS, natomiast z drugiej strony próbuje zaznaczyć, że nie jest powiązany z obozem PO czy Nowoczesnej, czyli liberalnej opozycji. Natomiast sama ta retoryka, w moim przekonaniu, nie świadczy o tym, żeby Andrzej Duda mógł w jakiś sposób zagrozić Antoniemu Macierewiczowi, czy jego karierze politycznej. To nie on podejmuje decyzje! Decyzje o obstawie stanowisk podejmowane są na Nowogrodzkiej, bezpośrednio w biurze Jarosława Kaczyńskiego, oficjalnie tylko posła do parlamentu, a nieoficjalnie przywódcy Polski, który w zasadzie decyduje o wszystkich najważniejszych sprawach w Polsce. . Duda: Jeśli Macierewicz dalej będzie stosował takie ubeckie metody, będzie kiepsko (wideo)Nie wydaje mi się, żeby Andrzej Duda miał jakąkolwiek możliwość nacisku na Jarosława Kaczyńskiego. Wręcz odwrotnie. Jeżeli Andrzej Duda faktycznie zerwie z obozem PiS i będzie na przykład wetował ustawy uchwalane przez Prawo i Sprawiedliwość, to po prostu PiS będzie miało jeszcze jedno wygodne wytłumaczenie, dlaczego nie potrafi przeprowadzić zmian, które obiecywało. Akurat samej formacji reprezentowanej przez Kaczyńskiego to nie zaszkodzi. Dostrzegam kolejny aspekt, aspekt czasu. To znaczy, pojawiają się w różnych źródłach informacje o chorobie Jarosława Kaczyńskiego, która ma mu uniemożliwiać według niektórych informacji sprawowanie swoich obowiązków. A to oznaczałoby walkę o władzę w samym PiS. Dzisiaj ci, którzy rzeczywiście chcą walczyć o tę władzę - z jednej strony obóz Andrzeja Dudy, a z drugiej na przykład obóz Zbigniewa Ziobry — raczej będą się wstrzymywać, bo doskonale wiedzą, że nie są w stanie zagrozić pozycji Jarosława Kaczyńskiego. Służba prasowa prezydenta UkrainyKijów: Bez niepodległej Ukrainy nie będzie niepodległej Polski— Tutaj stawiamy wielokropek. Panie Tomaszu, dopadłem Pana w Brukseli, rozumiem, że Pan tam nie próżnuje. Co za wydarzenie sprowadziło Pana do miasta, gdzie są kwatery główne UE i NATO? — No właśnie te kwatery, a w szczególności Unii Europejskiej. Jako sekretarz generalny partii Zmiana jestem gościem forum „Europa —Rosja"". Dyskutujemy tutaj o perspektywach poprawy stosunków Federacji Rosyjskiej z Europą, w tym z Polską. To jest może symboliczne, że z formacji politycznych nasza formacja jest jedyną zaproszoną z Polski…Widocznie już nawet tutaj zauważono, że z polskimi formacjami politycznymi, nawet tymi umiarkowanymi, nie da się rozmawiać na temat relacji z Federacją Rosyjską. Postrzegamy to z jednej strony jako swoistą mobilizację, a z drugiej jako bardzo duże zobowiązanie, bo od nas zależy to, czy uda się powstrzymać w Polsce — nie ukrywajmy- szalejącą rusofobię, sączącą się ze wszystkich głównych nadających w Polsce mediów. Jesteśmy tutaj i to jest nasza misja, którą chcemy realizować. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: Po wyborach Prezes znów Premierem,Bum! To prawdziwa polityczna bomba: po wygranych wyborach prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński zamierza znów objąć państwowe stery.,"„Wszystko zależy od wyników wyborów. Jeśli PiS wygrałby znacząco i miałby zdecydowaną samodzielną większość, prezes stanąłby na czele rządu. Wtedy, np. Mateusz Morawiecki mógłby być wicepremierem, który zająłby się sprawami finansowymi i gospodarczymi w rządzie” – powiedział w środę późnym wieczorem informator Wirtualnej Polski. Zobacz też: Kaczyński z karabinem. Tak reklamuje się PiS Dodał również, że prezes Kaczyński ma już dosyć bycia szarą eminencją. Teraz chce znów być na widoku. W 2015 roku skutecznie przekonano go, żeby usunął się w cień, rekomendując na stanowisko szefowej Rady Ministrów Beatę Szydło. Ten manewr się powiódł, ale w wyborach samorządowych, a potem europejskich, w które prezes zaangażował się osobiście – PiS również zdobył świetny wynik. To dało Kaczyńskiemu do myślenia. Stwierdził, że kiedy jest aktywny, jego partia zwycięża, a zatem nic nie stoi na przeszkodzie, aby sam objął tekę premiera. Jarosław Kaczyński – szef wszystkich szefów . Vitaliy TimkivZamieszanie na Kremlu po słowach Kaczyńskiego. Otwierać tego szampana czy nie?Jak ustaliła Wirtualna Polska, twarzą w kampanii wyborczej nadal będzie obecny szef rządu Mateusz Morawiecki, jednak w wielu miejscach razem z nim będzie pojawiał się Jarosław Kaczyński. Jako mentor i wsparcie, ale też jako szef wszystkich szefów. Sprawy nie komentuje na razie sam prezes, ale jeszcze w marcu pytany przez dziennikarzy o swoją polityczną przyszłość, mówił tak: „Trudno w życiu społecznym powiedzieć coś na pewno, ale ja zdaję sobie sprawę, że za chwilę będę miał 70 lat. (…) To nie oznacza, że chcę odchodzić, ale uważam, że to, że ludzie o pokolenie ode mnie młodsi przejmują ster, czy już przejęli w wielu wypadkach ster, to jest zjawisko dobre”. Zobacz też: Kolejny członek UE chce przyjąć euro. A Polska? W rozmowie z „Wprost” Adam Bielan przyznał, że chciałby jeszcze zobaczyć Kaczyńskiego w roli szefa rządu. W podobnym tonie na pewno wypowiedzieliby się aktywni członkowie PiS (cóż innego mieliby odpowiedzieć?), ale jednak sondaże, w których pytano wprost o kandydaturę Kaczyńskiego, nie wypadały dla prezesa najlepiej. Według ostatniego sondażu Instytutu Badań Pollster dla „Super Expressu” 57 procent badanych było przeciwnych ponownemu objęciu funkcji szefa rządu przez „naczelnika państwa”. 23 procent przywitało ten pomysł z entuzjazmem, 20 procent nie miało zdania. Na razie PiS nie zdradza się oficjalnie z żadnymi koncepcjami na budowę rządu w drugiej kadencji. Wie, że przed wyborami byłoby to źle widziane. Zresztą, ktokolwiek zostanie nowym premierem i tak jego kandydatura będzie musiała najpierw uzyskać błogosławieństwo Jarosława Kaczyńskiego, a później liczyć się z jego zdaniem. Trudno więc mówić o jakimś wielkim merytorycznym przełomie. „Premier Kaczyński” stanowiłby zmianę wizerunkową na zewnątrz, a w samej partii wzmocniłby na pewno również wpływ „zakonu PC”, a osłabił „przystawki” – Gowina i Ziobrę. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Prezydent, premier czy prezes PiS? Komu najbardziej ufają Polacy",Zgodnie z pierwszym przedwyborczym sondażem Centrum Badania Opinii Społecznej niekwestionowanym liderem rankingu zaufania jest prezydent Andrzej Duda. Największą nieufnością zaś obdarzani są Grzegorz Schetyna oraz Janusz Korwin-Mikke.,"Jak wynika z najnowszego badania dotyczącego zaufania do polityków, przeprowadzonego przez CBOS, prezydenta Andrzeja Dudę zaufaniem darzy aż 68 proc. badanych (wzrost o 3 punkty proc. w stosunku do danych z października). Nieufność do prezydenta deklaruje 22 proc. ankietowanych (wzrost o 1 punkt proc.). Natomiast 8 proc. deklaruje obojętność. Drugie miejsce zajął premier Mateusz Morawiecki z wynikiem 60 proc. (wzrost o 3 punkty proc.). Szefowi rządu nie ufa 25 proc. (spadek o 2 punkty proc.), zaś obojętność deklaruje 11 proc. badanych. Do nieznajomości szefa rządu przyznaje się 1 proc. badanych. REUTERS / Kacper Pempel Andrzej Duda niezwyciężony. Rywale bez szansTrzecie miejsce w rankingu przypadło prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiego. 46 proc. badanych darzy go zaufaniem (wzrost o 1 punkt proc.). Nieufność deklaruje 37 proc. ankietowanych (spadek o 3 punkty proc.). 14 proc. zadeklarowało obojętność wobec szefa rządzącej formacji. Komu nie ufają Polacy? Zgodnie z badaniem CBOS Polacy najmniej ufają liderowi Platformy Obywatelskiej Grzegorzowi Schetynie – nie ufa mu aż 55 proc. respondentów (wzrost o 6 punktów proc.). Szef głównej partii opozycji uzyskał zaufanie na poziomie 21 proc. (spadek o 1 punkt proc.). Natomiast postawę obojętną deklaruje 17 proc. badanych. 4 proc. przyznało, że nie wie, kim jest Schetyna. Taki sam poziom braku zaufania osiągnął jeden z liderów Konfederacji – Janusz Korwin-Mikke (wzrost o 3 punkty proc.). Polityka darzy zaufaniem tylko 18 proc. badanych (wzrost o 2 punkty proc.), obojętność wyraża 19 proc. badanych, zaś 4 proc. przyznało się do jego nieznajomości.",,
PiS triumfuje w wyborach parlamentarnych,"Państwowa Komisja Wyborcza podała dane z 99,49 proc. obwodów do głosowania. Najwięcej głosów w wyborach parlamentarnych zdobyło Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 43,76 proc. wyborców.","Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z 27,24 proc. głosów, trzecie miejsce należy do Lewicy, która uzyskała 12,52 proc. głosów. Z kolei PSL uzyskała 8,58 proc. poparcia, Konfederacja – 6,79 proc. Pozostałe komitety nie przekroczyły progu wyborczego. Dane PKW dotyczące wyników wyborów do Sejmu z 99,49 proc. komisji wyborczych: Prawo i Sprawiedliwość – 43,76 proc., Koalicja Obywatelska – 27,24 proc., Lewica – 12,52 proc., PSL – 8,58 proc. Konfederacja– 6,79 proc. Dane PKW dotyczące wyników wyborów do Senatu z 99,05 proc. komisji wyborczych: Prawo i Sprawiedliwość – 44,71 proc., Koalicja Obywatelska – 35,49 proc., PSL – 5,74 proc. Opozycja górą w Senacie Według nieoficjalnych informacji opozycja zdobyła 51 mandatów w stuosobowym Senacie i tym samym przejęła izbę wyższą parlamentu. Na podstawie danych z 99, 5% przeliczonych głosów, obozowi rządzącemu nie udało się zdobyć większości. Kandydaci wspierający partię rządzącą mogą łącznie liczyć na 49 mandatów w Senacie, natomiast kandydaci pozostałych komitetów opozycyjnych zdobyli mandaty senackie łącznie w 50 okręgach. Przedstawiamy Państwu poszczególne wyniki: PiS - 48 mandatów KO - 43 mandaty PSL - 3 mandaty SLD - 2 mandaty Kandydaci niezależni - 4 mandaty Wybory parlamentarne W celu przeprowadzenia wyborów, otwarto 27 415 lokali wyborczych, w tym 329 poza granicami kraju i 5 na statkach. Najwięcej lokali zorganizowano w USA (48),Wielkiej Brytanii (54) i Niemczech (23). W Rosji Polacy mogli głosować w pięciu placówkach. W komisjach zasiadło 234,5 tys. osób. Polacy wybierali 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję. Wybory do Sejmu odbywają się na zasadzie proporcjonalności, a do Senatu – w okręgach jednomandatowych. Głosowanie trwało do godziny 21:00.",,
"Duda, Morawiecki, a może Kaczyński. Komu najbardziej ufają Polacy?","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński niezmiennie prowadzą w najnowszym rankingu zaufania do polityków w Polsce przeprowadzonym przez Centrum Badania Opinii Społecznej.","Na stronie Centrum Badania Opinii Społecznej, jedynego publicznego ośrodka prowadzącego badania opinii i postaw polskiego społeczeństwa, opublikowane zostały wyniki najnowszego badania dotyczącego poziomu zaufania Polaków do polskich polityków. W ciągu ostatniego miesiąca w rankingu społecznego zaufania do polityków zaszły jedynie bardzo niewielkie zmiany. pic.twitter.com/iHBcDqR2Hc — CBOS (@CBOS_Info) 23 października Pierwsza trójka bez zmian Jak podaje CBOS, w ciągu ostatniego miesiąca w rankingu zaszły jedynie niewielkie zmiany. Numerem jeden wśród polityków najbardziej godnych zaufania jest Andrzej Duda, zaufaniem darzy go aż 65 proc. badanych. Prezydentowi nie ufa 21 proc. ankietowanych. Drugie miejsce zajął premier Mateusz Morawiecki z poparciem 57 proc. ankietowanych. Brak zaufania wobec szefa rządu deklaruje 27 proc. Fotolia / Drobot DeanCo się dzieje z ks. Tymoteuszem Szydło? Politycy: To haniebny atakTrzecie miejsce na podium zamyka prezes PiS Jarosław Kaczyński z 45 proc. poparciem. Nie ufa mu natomiast aż 40 proc. Polaków. Daleko w tyle znaleźli się szef NIK Marian Banaś (9 proc.) i Janusz Korwin-Mikke (16 proc). Ci politycy cieszą się najmniejszym zaufaniem rodaków. Sondaż został przeprowadzony w dniach 3-10 października roku na liczącej 965 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
Tusk: Polska jest bliska wyjścia z UE,"Polska jest bliska wyjścia z Unii Europejskiej (Polexit) z powodu konfliktu z Brukselą - oznajmił przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, którego słowa zacytowała brytyjska gazeta Express.","Istnieje „bardzo duże zagrożenie"", że Polexit może się wydarzyć „przypadkowo"" — podkreślił. . Егор ЕремовMSZ Białorusi: Nie chcemy wybierać między Rosją a UEJego zdaniem lider partii rządzącej Jarosław Kaczyński balansuje na krawędzi i może najprostszym błędem sprowokować wyjście kraju z UE. „Obawiam się, że dążenie Europy do utrzymania Polski za wszelką cenę może być słabsze niż w przypadku Wielkiej Brytanii. A więc moim zdaniem sytuacja jest bardzo, bardzo poważna"" — podsumował Tusk.",,
Polscy prokuratorzy ponownie zbadają szczątki prezydenckiego Tu-154,Rosja kategorycznie odrzuca wersję o wybuchu na pokładzie samolotu.,"Śledczy w Rosji nie mają wątpliwości co do przyczyn katastrofy samolotu Kaczyńskiego, wersja polskiej strony o eksplozji nie znalazła potwierdzenia, powiedziała rzeczniczka Komitetu Śledczego Swietłana Petrienko. . Oleg MiniejewKomisja smoleńska: Są ślady materiału wybuchowego na szczątkach Tu-154„Do tragedii doprowadził szereg czynników. Jest to między innymi niepodjęcie przez dowódcę załogi we właściwym czasie działań mających na celu odejście na lotnisko zapasowe przy warunkach pogodowych na lotnisku w Smoleńsku. Także błędne działania załogi w obliczu zniżenia poza widocznością punktów orientacyjnych, kontynuowanie podejścia i brak odpowiedniej reakcji i wymaganych działań przy powtarzającym się sygnale systemu wczesnego ostrzegania o zbliżaniu się do ziemi” — powiedziała. Petrienko podkreśliła, że agencja dokładnie sprawdziła wszystkie inne opcje, a wersja Warszawy o eksplozji była badana w pierwszej kolejności, ale nie została potwierdzona. Eksperci Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) doszli do tych samych wniosków na podstawie własnego dochodzenia. W związku z tym przeprowadzenie dodatkowych oględzin szczątków samolotu to wyłącznie wola polskiej strony, którą jesteśmy gotowi zrealizować w ramach bliskiej współpracy w dochodzeniu tej sprawy — uściśliła. Polscy koledzy przyjeżdżali do Rosji jedenaście razy, aby pracować z materiałami dowodowymi, przypomniał Komitet Śledczy. Przy ich udziale wielokrotnie przeprowadzano oględziny zarówno miejsca katastrofy samolotu, jak i jego fragmentów. CC0 / Pixabay„Tu-154 zestrzelili rosyjscy czarni magowie""Teraz resort realizuje kolejny wniosek kompetentnych organów Polski w sprawie świadczenia pomocy prawnej. Od 3 do 7 września w ich obecności obędą się dodatkowe oględziny jednostek, podzespołów i elementów konstrukcyjnych samolotu przechowywanych w Smoleńsku. W celu odnotowania postępów i wyników oględzin Komitet Śledczy zapewni nowoczesny sprzęt kryminalistyczny. Bardziej szczegółowo ten temat opisała gazeta Kommiersant. Komitet Śledczy poinformował Kommiersanta, że wersja możliwego ataku kryminalno-terrorystycznego na pokład №1 była wielokrotnie sprawdzana. Eksperci kryminalistyki zbadali wszystkie fragmenty samolotu, które uważali za podejrzane, na obecność na nich śladów materiałów wybuchowych i upewnili się, że wszystkie fragmenty są „czyste”. W tym samym celu przeprowadzono badanie radiograficzne ciał zmarłych, ale również w zwłokach nie znaleziono elementów bomby — tylko dwie kobiece spinki i paciorek czyjegoś różańca okazały się ciałami obcymi. Źródło Kommiersanta bliskie dochodzeniu poinformowało, że nie można się zgodzić z wnioskami polskiej strony również dlatego, że umieszczenie materiału wybuchowego w ściśle strzeżonym prezydenckim samolocie jest dość skomplikowane. A jeszcze trudniejsze jest zmusić jego załogę do lądowania w niekorzystnych warunkach pogodowych, popełnić poważny błąd w pilotażu i wreszcie zdalnie wysadzić ładunek wybuchowy na chwilę przed katastrofą, która była i tak nieuchronna. Jednocześnie Komitet Śledczy nie zamierza na razie kończyć dochodzenia w sprawie katastrofy, tłumacząc to między innymi wnioskami z Polski.",,
Euro jest gwarantem naszego wzrostu gospodarczego – powiedziała europoseł… PiS,"Europosłanka z ramienia PiS Jadwiga Wiśniewska w czwartek wzięła udział w debacie w TVP. Odnosząc do sprawy wprowadzenia wspólnej waluty UE w Polsce, wygłosiła tezę, która raczej nie zbiega się z postulatami jej ugrupowania.","„Euro – kiedyś przyjmiemy, bo jesteśmy i będziemy w Unii Europejskiej, ale zrobimy to wtedy, gdy będzie to w naszym polskim interesie. Wtedy, gdy osiągniemy poziom zbliżony do Niemiec. Euro jest dobre dla tych, którzy są bardzo silni, bardzo sprawni” – oświadczył prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej w Lublinie. Krytyka wspólnej waluty jest integralnym elementem retoryki PiS, dlatego zwykle pozytywną ocenę konsekwencji wprowadzenia Polski w strefę euro słyszymy ze strony innych ugrupowań o charakterze proeuropejskim. Jednak wypowiedzi europoseł PiS Jadwigi Wiśniewskiej podczas czwartkowej debaty w TVP zdecydowanie łamią ten stereotyp. Jej zdaniem to euro jest gwarantem wzrostu gospodarczego Polski. / Daniel RolandPrezes NBP: Dzięki własnej walucie przeżywamy „prawdziwy cud gospodarczy”„My mamy dzisiaj wzrost gospodarczy trzykrotnie większy niż w strefie euro. Kiedy popatrzymy na sytuację w państwach, które przyjęły euro, takich jak Grecja, która przyjmując euro, miała wzrost gospodarczy 10-krotnie niższy niż Niemcy, dziś ta różnica na niekorzyść Grecji sięga 18-krotności” – powiedziała Jadwiga Wiśniewska. Tak więc euro jest gwarancją wzrostu gospodarczego i nie możemy podejmować działań takich, które nie służą polskiej gospodarce. A to Polska jest dziś liderem wzrostu gospodarczego i miejscem, w którym warto inwestować. Zatem mocna złotówka to mocna polska gospodarka – wyjaśniła swoje stanowisko. Takie mgliste wytłumaczenie wywołało kontrowersje wśród klasy politycznej oraz zwykłych internautów, którzy w większości uważają, że to było po prostu niezręczne przejęzyczenie. „Euro jest gwarantem wzrostu gospodarczego” - i tak kandydatka PiS do PE Jadwiga Wiśniewska przykryła hasło rządzących „Polska sercem Europy”. Szacunek za szczerość. Jednak dowiedzieliśmy się czegoś z tej debaty. — Jacek Nizinkiewicz (@JNizinkiewicz) May 24, ​ Oczko się odlepiło temu misiu ;) https://t.co/XuugvXMQGE — PlatformaObywatelska (@Platforma_org) May 23,",,
"„Hybrydowa wojna"" nad Wisłą: Rok 2018","Jak ogłosił nieodżałowany były polski szef MON, Pan Antoni Macierewicz, Rosja toczy z Polską wojnę. Wojnę hybrydową.","Potwierdził to również Pan Prezydent RP Andrzej Duda nazywając Rosję największym zagrożeniem. Zatem prześledźmy jak przebiegły „działania wojenne"" w roku 2018. Styczeń Rozpoczął się rok z przytupem efektownie i ofensywnie. W 73 rocznicę wyzwolenia Olsztyna z rąk hitlerowców, przez 3 Gwardyjski Korpus Kawalerii, należący 2 Frontu Białoruskiego dowodzonego przez marszałka Konstantego Rokossowskiego, prawicowi ekstremiści, nazwani w mediach, w tym w „Gazecie Wyborczej"" „działaczami patriotycznymi"", dokonali skandalicznej prowokacji wymierzonej we wspólną pamięć historyczną. Niejako przy okazji, dopuścili się też znieważenia prezydenta Federacji Rosyjskiej. AP Photo / Alik KepliczCzy Janek nasz Bond, niesłusznie kochał jąNa wielkich słupach, elementach pomnika „Wyzwolenia Ziemi Warmińsko-Mazurskiej"", który zaprojektował słynny polski artysta Xawery Duńkowski, w centrum Olsztyna za pomocą podnośnika rozpięto baner. Bojowy i „prawicowo-patriotyczny"". Widniała na nim „zmodyfikowana"" reprodukcja antyradzieckiego plakatu goebelsowskiej propagandy z czasów II Wojny Światowej — postać czerwonoarmisty w czapce „budionowce"" z czerwoną gwiazdą, o twarzy prezydenta Władimira Putina, gwałcącego kobietę. Nikt nie poniósł żadnych konsekwencji. Pomnik jednak, póki co ocalał. Luty W lutym rozprawiliśmy się w Polsce z symbolem legendą, polsko-radzieckim generałem, „który się kulom nie kłaniał"". Generał Karol Świerczewski pseudonim „Walter"", był Warszawiakiem, urodzonym na Woli. Podczas I Wojny Światowej ewakuowany w głąb Rosji, walczył w szeregach Armii Czerwonej, a w latach 30-tych przeciwko faszystom generała Franko, w szeregach armii republikańskiej. Przyjaźnił się tam z słynnym pisarzem Ernestem Hemingwayem, który w swojej książce „Komu bije dzwon"", uwiecznił go w postaci generała Golza. Następnie Świerczewski dowodził wojskami w walce z hitlerowskimi Niemcami w szeregach Armii Radzieckiej, potem od 1943 w Wojsku Polskim, jako dowódca 2 Armii Wojska Polskiego. . Aleksiej MalgawkoHej, Słowianie? W każdym razie nie na trzeźwoPomnik generała Świerczewskiego stał w miejscu śmierci w Jabłonkach k. Baligrodu w Bieszczadach. To tu, dosięgły Go kule Ukraińskiej Powstańczej Armii, która 28 marca 1947 r. urządziła zasadzkę. Mierzący ponad dziewięć metrów wysokości granitowy monument zwieńczony był stylizowanym piastowskim orłem i był dobrze widoczny z drogi łączącej Lesko z Cisną, na tzw. wielkiej pętli bieszczadzkiej. Przez lata ów pomnik był atrakcją, przy której zatrzymywały się wycieczki zmierzające w Bieszczady, gdzie fotografowali się turyści. Koniec z tym, za rządów PiS pod dyktando IPN pomnik zniszczono. Legendę dowódcy trzech narodów w walki z faszyzmem wymazano. Marzec W marcu walecznie rozprawiliśmy się z „Pomnikiem Wdzięczności w Choszcznie"" pod Szczecinem, po 68 latach od jego odsłonięcia. Monument został ustawiony ku czci walczących o miasto radzieckich żołnierzy 2 Armii Pancernej Gwardii z I Frontu Białoruskiego. „Komu to przeszkadza? To pomnik postawiony pamięci ludzi, którzy tu walczyli o Choszczno i zginęli tu. Nie rozumiem, dlaczego burzyć przeszłość. Tych poległych trzeba uczcić"" — mówiła część mieszkańców. Ale po co mają młodzi Polacy dowiedzieć się, że to tu przeprowadzono operację Unternehmen Sonnenwende znaną również jako Pancerna Bitwa o Stargard. Była to jedna z ostatnich wielkich niemieckich ofensyw pancernych na froncie wschodnim. Miała na celu opóźnić w marcu 1945 natarcie wojsk marszałka Żukowa na Berlin. Zginęło tu wielu żołnierzy radzieckich, ale zwyciężyli. Zdobyli dla Polski potem Choszczno, Stargard Szczeciński i sam Szczecin. Nie ma pomnika, nie ma pamięci więc nie ma wdzięczności. Maj 9 maja to największe w Rosji święto, Dzień Zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej. Wielka defilada na Placu Czerwonym, ale i miliony Rosjan idących z portretami przodków w ramach marszu „Nieśmiertelnego pułku"". Zdjęcie : Agnieszka PiwarReportaż z kraju barbarzyńców: Widmo „wojny hybrydowej"" Zdjęcie : From personal archiveProfesor Karnauchow: „Po raz pierwszy w życiu musiałem przymierzyć kajdanki""Internet pozwala na przełamanie blokady informacyjnej i tradycyjnie niemała grupa mieszkańców Polski, z satysfakcją na rosyjskich kanałach oglądała defiladę zwycięstwa sojusznika, z którym połączeni braterstwem broni, żołnierze polscy zdobyli Berlin. Zwycięstwo nad Hitlerowskimi Niemcami było zatem wspólne, tak jak pamięć o licznych ofiarach tej wojny. Wspólna też satysfakcja ze zwycięstwa. Fachowcy od wojny hybrydowej musieli jednak zadziałać, aby nawet cień po byłym sojuszu nie został. W maju doszło do kulminacja prześladowań Stowarzyszenia „KURSK"", które zajmuje się odbudową pomników i cmentarzy poległych żołnierzy radzieckich. Historie deportacji działających na rzecz stowarzyszenia obywatelek Rosji mieszkających w Polsce, Katarzyny Cywilskiej i Anny Zacharian dotarły do wielu rosyjskich mediów i stały się symbolem wrogich działań władz polskich względem obywateli rosyjskich. Czerwiec — Lipiec Kontrofensywa rosyjska. XXI Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej które odbywały się w Rosji w dniach od 14 czerwca do 15 lipca 2018 roku okazały się wielkim sukcesem. Mimo wrogiej propagandy straszącej współczesną Rosją, dziesiątki tysięcy polskich kibiców wyjechało do miast Rosji kibicować polskiej drużynie. Miliony śledziły wydarzenia na ekranach telewizorów. Serdeczność Rosjan, wspaniała organizacja, świetne obiekty i gościnny kraj podbiły serca kibiców. / Konstantin ChalabovMundial na bogato: Kibice sobie nie żałowaliStraszeni „Potiomkinowskimi wioskami"", terrorem Putina, rosyjskimi szowinistami, biedą i głodem powalonej ekonomicznymi sankcjami rosyjskiej gospodarki zastali kraj dokładnie odmienny. Serdeczność, gościnność, wspólna słowiańska mentalność, zaopatrzone sklepy, nowoczesne piękne stadiony i profesjonalna, organizacja na najwyższym poziomie. Szybka porażka polskich piłkarzy przy niezwykłej waleczności rosyjskiej drużyny trenera Stanisława Czerczesowa idącej dalej, sprawiła że Polacy masowo kibicowali rosyjskiej sbornej. W „wojnie hybrydowej"" czerwiec i lipiec należał do Rosji. Sierpień Świętowaliśmy z wielką pompą tragiczną rocznicę Wybuchu Powstania Warszawskiego w 1944. Wedle obowiązującej dziś narracji prawicowej z IPN, to Rosjanie są winni jego klęski, mimo że nie było ono uzgodnione z dowództwem Armii Radzieckiej i wymierzone było politycznie w ZSRR. Poniosło ono straszliwą klęskę w walce z hitlerowcami, na skutek błędnych kalkulacji i nieodpowiedzialnych decyzji dowództwa AK. Teraz jednak propaganda uczy nas, ze było na skutek braku pomocy wojsk radzieckich, czemu winna jest współczesna Rosja. Wrzesień Tradycyjnie, polskie prawicowe władze PiS ogłosiły, że II wojna światowa rozpoczęła się od napaści Niemiec Hitlerowskich i ZSRR we wrześniu 1939, z tym, że 17 września jest dziś zasadniczo ważniejszy niż 1 września. Najistotniejsze jednak, że we wrześniu doszło do długo wyczekiwanej wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w USA. Tam w trakcie wspólnej z prezydentem Trumpem konferencji, Donald Trump bez wahania zgodził się z Dudą, że „Rosja działa agresywnie i najlepszym sposobem na jej powstrzymywanie jest demonstracja siły"". REUTERS / Kacper PempelDekomunizacja zaczyna budzić sprzeciw (wideo)Rolę takiego instrumentu odstraszania najlepiej odegrałaby amerykańska baza wojskowa w Polsce. I Trump powiedział, że „poważnie rozważa lokalizację baz amerykańskich w Polsce"". Rozentuzjazmowany Prezydent Duda zaproponował, aby bazę nazwać „Fort Trump"". Zadeklarowano kilka miliardów $, aby Amerykanom sfinansować w Polsce dywizję pancerną. Póki co sojusznik decyzji nie podjął, aleśmy Rosję postraszyli. Październik W okresie PRL było takie hasło „październik miesiącem pamięci narodowej"". Apele w szkołach i imprezy masowe dedykowano ofiarom II Wojny Światowej, był to bowiem miesiąc zakończenia walk w 1939 i koniec Powstania Warszawskiego. W 2018 tez pamiętaliśmy, przystępując do demontażu stojącego w warszawskim parku Skaryszewskim pomnika „Wdzięczności Żołnierzom Armii Radzieckiej"". . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""Tym razem Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew w głośnym wywiadzie w gazecie „Komiersant"" zareagował. Stwierdził wówczas, że polskie władze prowadzą „wojnę z pomnikami radzieckimi"", która w rzeczywistości jest „wojną z pamięcią o uratowaniu Polski przez Armię Czerwoną w latach 1944-45"". — Jest to wybór polityczny strony polskiej na rzecz konfrontacji z nami, ponieważ w Rosji takie działania są postrzegane przez przeważającą większość naszych obywateli jako bluźniercze i głęboko obraźliwe dla naszego narodu — podkreślił Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew. „- Nie zapomnimy i nie przebaczymy. Dopóki w Polsce nie zostanie uznany, bez jakichkolwiek zastrzeżeń, wieczny dług wdzięczności wobec żołnierzy radzieckich, którzy tutaj ginęli, dopóki będzie trwać obecna skandaliczna sytuacja, gdy wyzwolicieli nazywa się okupantami, to na płaszczyźnie oficjalnej na tematy historyczne nie mamy o czym rozmawiać"". Listopad Aby rok zakończyć hybrydowo równie udanie, jak go rozpoczęto na ekranach polskiej TVP3, tą samą metodą znieważono Rosję i jej prezydenta. Prowadzący telewizyjną audycję znany rusofob Michał Rachoń przebił swój występ z września 2009. Wówczas przed sopockim hotelem Sheraton, gdzie odbywała się konferencja z udziałem ówczesnego premiera Rosji Władimira Putina, zorganizował „happening"". . Publiczne znieważenie Rosji i Putina na antenie TVP: gdzie granice?Pojawiła się tam grupa kilkudziesięciu osób, wśród nich jedna przebrana za ogromnego… penisa z napisem ""Putin"". Jak się potem okazało, w stroju tym ukrywał się redaktor Michał Rachoń. Tym razem w swej rusofobii Rachoń przeszedł samego siebie. W „scenografii programu"" na tle której komentowano ukraińską prowokację w Cieśninie Kerczeńskiej, na żółtym tle widniała czaszka z piszczelami, która miała twarz prezydenta Rosji Władimira Putina. Stylizowano ją na wzór „trupiej czaszki"" przyklejanej na puszki z gazem Cyklon B, którym mordowano Żydów i inne ofiary obozów hitlerowskich w komorach gazowych. Mało tego, napis ""Achtung Rassija!"" — po niemiecku „Uwaga Rosja"", słowo Rosja stylizowano pod runy „SS"". Reakcja rosyjskiego MSZ to wezwanie polskiego ambasadora i żądanie wyjaśnień. Grudzień 7 grudnia podczas koncertu w Hali Łuczniczki w Bydgoszczy „polscy patrioci"" zaatakowali „spontanicznie"" słynny na całym świecie wojskowy Chór imienia Aleksandrowa. Artyści występujący na scenach całego świata, w tym przed papieżem Janem Pawłem II w Watykanie, zadziwiają melomanów kunsztem solistów, wirtuozerią chóru i orkiestry, oszołamiają widzów niezwykłym baletem. Tymczasem w Bydgoszczy Rafał Suszek i Michał Wojcieszczuk wbiegli na scenę i trzymali flagi polską i ukraińską oraz transparenty — „Kremlowski raszyzm won za Don"" i „Chwała Ukraińcom walczącym za wolność waszą i naszą"". Wywrócili i podeptali też rosyjską flagę. Photo courtesy of Zmiana political party/Tomasz GzellPILNE: Kaucja za wolność Piskorskiego Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuRozmowa kontrolowana: „Szpieg"" rozmawia z senatoremZapewne w odpowiedzi, Rosjanie znów sformowali pułk, który wyzwolił w lutym 1945 sąsiadujący z Bydgoszczą Toruń spod hitlerowskiej okupacji. Pułk dowodzony był wówczas ppłk Jurija Mironowicza Kusenko, któremu za tę akcję w 1945 Rada Miasta nadała tytuł honorowego obywatela Torunia. 237 toruński desantowo szturmowy pułk został odtworzony i stał się częścią elitarnej 76 dywizji desantowo szturmowej garnizonem w Pskowie. Historycznie Postanowieniem Naczelnego Wodza armii ZSRR nr 59 z 5 kwietnia 1945 r. za walki o zdobycie będącego hitlerowska twierdzą Torunia, nadano pułkowi zaszczytny honorowy tytuł ""Toruński"". 22 czerwca 2001 roku, dyrektywą Szefa Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej, pułk został rozwiązany, a jego sztandar pułkowy został złożony w Muzeum Sił Zbrojnych Rosji. Jednak od grudnia 2018 roku sztandar znów jest w rękach działającej jednostki — pułku spadochroniarzy elitarnej pskowskiej 76 dywizji desantowo szturmowej. Torunianie znani z wzajemnej awersji do Bydgoszczy dowcipnie przepowiadają, że już raz „toruński pułk"" przepędzał rusofobicznych faszystów, to teraz „uprzejmi ludzie"" mogą przepędzić rusofobów z Bydgoszczy. Nie ma też obaw o szybkość działania, wszak jak mawiał Kazimierz Pawlak w komedii „Sami swoi"" „Ruskie wprawione, raz dwa skończą"". I tylko modlić się, aby żart pozostał żartem, bo kiedyś cierpliwość Moskwy wobec „hybrydowego wojowania"" nad Wisłą, może się skończyć. Jerzy Czerski, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Salvini: Oś francusko-niemiecka być może zostanie zastąpiona osią włosko-polską,Prezes PiS Jarosław Kaczyński przyjął w siedzibie partii przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie włoskiego wicepremiera i szefa MSW Matteo Salviniego. W spotkaniu wzięli udział także m.in. wicemarszałek Senatu Adam Bielan i europoseł Tomasz Poręba.,"Zdjęcie : Alessandro RotaCo łączy Salviniego z Jarosławem Kaczyńskim?Spotkanie trwało niespełna dwie godziny. Jak twierdzą uczestnicy spotkania, ""atmosfera była bardzo serdeczna"", a Jarosław Kaczyński przyjął zaproszenie do Mediolanu. Zdjęcie ze spotkania opublikowała w sieci rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek. Po zakończeniu spotkania Mazurek napisała, że rozmowa była ""pozytywna, pełna wzajemnego zrozumienia"". ""Podniesiono kwestie w których istnieje rozbieżność poglądów pomiędzy PiS a Ligą. Rozmowy otworzyły drogę do dalszych kontaktów odnoszących się do kwestii przyspieszenia rozwoju UE i zapewnienia UE właściwego miejsca w skali globalnej"" — napisała Mazurek. Rozmowa pozytywna,pełna wzajemnego zrozumienia.Podniesiono kwestie w których istnieje rozbieżność poglądów pomiędzy PiS a Ligą.Rozmowy otworzyły drogę do dalszych kontaktów odnoszących się do kwestii przysieszenie rozwoju UE i zapewnienia UE właściwego miejsca w skali globalnej. pic.twitter.com/8o7GqjNicg — Beata Mazurek (@beatamk) 9 stycznia ​ REUTERS / Gonzalo FuentesW Polsce powstanie ruch „żółtych kamizelek”?Po zakończniu spotkania włoski polityk mówił opowiedział dziennikarzom o swoich wrażeniach z rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. — Rozmawialiśmy na temat Europy przyszłości, na temat tego, jak nadać sens marzeniu europejskiemu, które zostało stłamszone przez biurokrację w ostatnich latach — mówił włoski wicepremier i minister spraw wewnętrznych. — Zaproponowałem, żeby pokonać pewne różnice, dlatego proponuję wspólny pakt Europy. Nie ma jeszcze konkretnego produktu. W rządzie włoskim funkcjonują różne rozwiązania. Polska mogłaby podjąć decyzję czy się z tym zgadza, czy nie. Będziemy nad tym pracować przez kolejne dni — stwierdził wicepremier Włoch na konferencji prasowej. — Rozpocząłem dialog, ale zawrzeć porozumienie w ciągu półtorej godziny, to chyba zbyt optymistyczne założenie. Zaproponowaliśmy wspólny program, który zaoferujemy także innym ruchom ludowym w Europie — podkreślił Salvini. Dopytywany o ten ""program"" zaznaczył, że chodzi raczej o ""pakt na rzecz Europy"". Minister spraw wewnętrznych Włoch podkreślił, że on chce ""uratować Europę"". — Eurosceptycy to ludowcy. To ci, którzy dziś rządzą Europą — dodał.",,
Zaufani na zaufanych,"Kaczyński ma zaufanych ludzi w rządzie, a i Morawieckiemu pozwolono zatrudnić paru własnych. Zaufani na zaufanych. To też pokazuje, jak bardzo w tej ekipie ludzie sobie ufają.","/ Janek SkarzynskiO ile premier się zmienił, to „nadpremier” pozostaje ten sam / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemDo zmian w rządzie mam dokładnie taki sam stosunek, jaki PiS ma do konstytucji, państwa prawa i historii Polski w latach 1945-1989. Bo czy można mieć jakieś złudzenia co do prawdziwych intencji ludzi, którzy tak kłamią, a kłamstwa ubierają w patriotyczne szaty? Nazwali się biało-czerwoną drużyną. Każde słowo jest tu szyderstwem z Polaków. Zagarnęli dla siebie barwy narodowe. Ile trzeba tupetu, by nieudaczników awansowanych palcem prezesa namaścić na drużynę całego narodu! Ilu Polaków zostało przez PiS wyeliminowanych i pozbawionych jakiegokolwiek wpływu na sprawy państwa? A już kompletnym odlotem jest nazywanie tej sklejanki politycznej drużyną. Gdyby Nawałka miał zespół składający się z takich zawodników, jakich ma PiS, niczego by nie osiągnął. Bo co może zrobić trener z ludźmi, którzy nie tylko się nie cierpią, ale w dodatku najchętniej by się pozabijali? Tak opisują sytuację w obozie prawicy ich media. Gazety powiązane z rozmaitymi frakcjami i grupami interesów. Ponury jest ten obraz. Jeszcze bardziej przygnębiający jest zaś los spółek skarbu państwa, dojonych na skalę, jakiej dotychczas nie było. Pod szyldem biało-czerwonej drużyny dziarsko maszerują po kraju tysiące pisiewiczów, którzy gdyby nie matka partia, nigdy by nie trafili na te posady. AP Photo / Alik KepliczLider partii PiS Jarosław Kaczyński głosuje za przyjęciem reformy sądownictwa w WarszawieUśmiałem się, słysząc wielokrotnie wypowiadane słowa, że w PiS nikt nie jest przyspawany do stanowisk. Tak bardzo są nieprzyspawani, że każdy zwalniany musi dalej krążyć w orbicie władzy. Ekipa Kaczyńskiego jest już jak ogromny balon. Nigdy nie było tak rozdętego rządu. Kaczyński ma zaufanych ludzi w rządzie, a i Morawieckiemu pozwolono zatrudnić paru własnych. Zaufani na zaufanych. To też pokazuje, jak bardzo w tej ekipie ludzie sobie ufają. Zdjęcie : YouTubeŚwięta w „Uchu Prezesa”Dla Kaczyńskiego sposobem uprawiania polityki jest maskarada. W zależności od etapu wyciąga potrzebne mu typy osobowości. Teraz uznał, że trzeba wyciszyć największe emocje i biczowników zastąpić jałmużnikami. Chowa więc, na jakiś czas, tych najmniej popularnych. Co oznacza, że przebiera się na wybory. Samorządowe na jesieni? A może, jak uważa Marek Borowski, bardzo przyśpieszone parlamentarne? Nie lekceważyłbym tego wariantu. Jerzy Domański, polski publicysta, Warszawa. Autor jest Redaktorem Naczelnym polskiego tygodnika opinii Przegląd. Poglądy i opinie wyrażone w artykule są osobistym punktem widzenia autora i mogą nie zgadzać się ze stanowiskiem redakcji Polska. Tekst jest publikowany za zgodą autora. Oryginał został opublikowany na łamach tygodnika opinii „Przegląd"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Co łączy Salviniego z Jarosławem Kaczyńskim?,"„Matteo Salvini zbiera drużynę do marszu na Brukselę"", „Siemoniak: Kaczyński igra z ogniem, spotykając się z Salvinim"", „Układanka europejska na Nowogrodzkiej"" - to tylko niektóre tytuły prasowe poprzedzające wizytę włoskiego polityka w Warszawie.",". Leonid Sviridov Rosjanie zaatakowali Lecha Wałęsę?Ale chyba najdalej posunął się komentator „Rzeczypospolitej"" Jerzy Haszczyński, który swój felieton opatrzył tytułem „Nie tylko Salvini. Kreml czai się wszędzie"". Ta wrzawa trwa już kilka dni. Wicepremier, szef MSW Włoch Matteo Salvini przybył dziś z wizytą do Warszawy. O wynikach tej wizyty redaktor Leonid Sigan rozmawiał z politologiem profesorem Adamem Wielomskim — Jakie są spostrzeżenia Pana Profesora w związku z wizytą Matteo Salviniego w Warszawie? — Nie mam wątpliwości, że wizyta ta nie jest przypadkowa, ponieważ w maju odbywać się będą wybory do Parlamentu Europejskiego, gdzie Salvini wraz z Marine Le Pen organizują wielką koalicję eurosceptyków ze wszystkich państw. Ze strony Salviniego a także Marine Le Pen i tych środowisk napływają pewne sygnały, mówiące o tym, że postrzegają oni Prawo i Sprawiedliwość jako polską partię eurosceptyczną. W związku z tym wymogi Parlamentu Europejskiego powodują, że trzeba stworzyć dużą frakcję. Dlatego też podjęli oni próbę naboru Prawa i Sprawiedliwości do tej nowo powstającej frakcji, i to wydaje się im się być o tyle ułatwione, że koalicyjny partner europosłów PiS — w tym także konserwatyści — zniknęli. Prawdopodobnie frakcja, do której Prawo i Sprawiedliwość należy, po przyszłych wyborach do Europarlamentu w maju po prostu przestanie istnieć. Zdjęcie : MetatronPolska potęga, widoczna z kosmosu — Przed tygodniem włoska „La Repubblica"", informując, że w Warszawie Salvini spotka się z liderem Prawa i Sprawiedliwości Jarosławem Kaczyńskim, pisała, że głównym tematem rozmów ma być zawarcie porozumienia przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości nie potwierdziła jednak tej informacji, podkreślając, że tematem rozmów będą sprawy interesujące dla obu stron. Jak ten unik można skomentować? — Myślę, że chęć współpracy może tutaj okazać się jednostronna, dlatego że pomiędzy Salvinim i współpracującymi z nim ugrupowaniami politycznymi — włoskimi, francuskimi, belgijskimi i innymi — a Prawem i Sprawiedliwością istnieją zasadnicze różnice w postrzeganiu problemu Unii Europejskiej. Problem ten wiąże się z tym, że Prawo i Sprawiedliwość tylko werbalnie jest partią eurosceptyczną. . Wadim ZhernowPobożność czy rozdział państwa i religii?W rzeczywistości w wielu posunięciach szczegółowych widzimy kierunek jak najbardziej zwrotny. Trudno, na przykład, być eurosceptykiem i głosić budowę wspólnej europejskiej polityki gazowej, bezpieczeństwa energetycznego, ponieważ wymaga to wzmocnienia struktur unijnych. Dlatego też myślę, że w polityce zachodnioeuropejskiej źle interpretuje się partię Jarosława Kaczyńskiego, która jest eurosceptyczna głównie na użytek wyborców w Polsce, ale wcale nie jest eurosceptyczna, jeśli chodzi o jej działania na politycznej arenie międzynarodowej. Dlatego myślę, że jeśli chodziłoby o ewentualny sojusz, o jakąkolwiek zgodność programową, to, oczywiście, nie ma tutaj żadnych szans. Do tego dochodzą jeszcze inne różnice, przede wszystkim wiążące się z faktem postrzegania przez różne ugrupowania wrogów Unii Europejskiej. Francuzi i Włosi wrogów Unii Europejskiej będą przede wszystkim postrzegali w Stanach Zjednoczonych oraz podkreślali zagrożenie płynące ze strony Niemiec. / WOJTEK RADWANSKI Morawiecki nie chce amerykańskiej bazy w Polsce: To nam nic nie daNatomiast politycy z Prawa i Sprawiedliwości uważają, że głównym wrogiem Unii Europejskiej jest Rosja, a Stany Zjednoczone traktują jako najważniejszego partnera i, można powiedzieć, protektora krajów Unii Europejskiej, a szczególnie krajów nowo przyjętych z Europy Wschodniej. Merytorycznie rzecz biorąc, ja tutaj nie bardzo widzę wspólną płaszczyznę działania. — Salvini i Kaczyński: co ich łączy, a co dzieli? Na pewno stosunek do Rosji, do sankcji wobec niej, Krym, Nord Stream 2. No i co jeszcze? — Jest jeszcze jedna rzecz, która potencjalnie może ich połączyć. Dlatego, że jeżeli do tego sojuszu mogłoby w ogóle dojść, to raczej z przyczyn pozamerytorycznych. Mianowicie, jest powszechnie wiadomo, że współpracę Salviniego z Marine Le Pen, i w ogóle ogólnoeuropejski ruch eurosceptyczny buduje w stolicach państw europejskich Stephen Bannon, do niedawna najbliższy współpracownik Donalda Trumpa, który, jak sądzę, na jego zlecenie właśnie buduje taki sojusz, aby osłabić Unię Europejską, a przede wszystkim pozycje niemieckich związków. I jedyną właściwie możliwością współpracy z tą formacją jest właśnie fakt, że stoją za tym Amerykanie, którzy by chcieli osłabić pozycje Niemiec i jedynie lobbing amerykański może spowodować, że PiS wejdzie do koalicji, w której, naturalnie, nie powinien się znaleźć, dlatego że nie jest partią eurosceptyczną i na pewno nie głosi przemodelowania Unii Europejskiej. AP Photo / Geert Vanden Wijngaert„Polska może być lepsza” - demaskatorska książka Radka Sikorskiego — Kaczyński i Salvini postrzegani są jako eurosceptycy. Obaj politycy mają poważne zastrzeżenia wobec polityki Brukseli. Ale jej kasa przecież bardzo ich interesuje. Jak to pogodzić? — No, właśnie, to jest ta różnica, że oni obydwaj są postrzegani jako eurosceptycy, podczas, gdy Salvini naprawdę jest eurosceptykiem, a, w moim przekonaniu, Jarosław Kaczyński tylko głosi takie hasła do swojego elektoratu krajowego. W rzeczywistości zaś Prawo i Sprawiedliwość jest świadome zależności Polski od pieniędzy unijnych. Włosi takiej zależności nie wyczuwają dlatego, że jest to kraj, który więcej wpłaca do budżetu Unii Europejskiej i proporcjonalnie mniej z niej zyskuje. W związku z czym Polska może być traktowana jako beneficjant finansowy, kiedy Włosi raczej tym beneficjantem nie są, co też oczywiście utrudnia Prawu i Sprawiedliwości rzeczywiste działania o charakterze eurosceptycznym. Dlatego jestem raczej sceptyczny co do możliwości zawiązania tego sojuszu. . Władimir TrefiłowGorzej już być nie może. Czyli będzie lepiej? — Jak potoczą się sprawy po wizycie Salviniego? Pańska prognoza, Panie Profesorze. — Moim zdaniem, skończy się to na wydaniu ogólnikowego oświadczenia o chęci dalszej współpracy, z którego nic nie będzie wynikało, ale tak naprawdę wszystko oczywiście rozstrzygnie się dopiero po wyborach do Europarlamentu. Będzie to decyzja, od której przede wszystkim będzie zależało, czy Prawo i Sprawiedliwość będzie posiadało jakiekolwiek możliwości koalicyjne w Europarlamencie. Uważam, że najbliższym partnerem dla Prawa i Sprawiedliwości w Europarlamencie byłaby Europejska Partia Ludowa, którego to sojuszu jednakże politycy z PiS nie życzą sobie z tego jednego powodu, że są tam członkowie Platformy Obywatelskiej i PSL, a przede wszystkim Platformy Obywatelskiej. I jeżeli jeszcze się okaże, że, zdaniem Europy, przedstawiciele PiS byliby posłami niezrzeszonymi, co się wiąże z brakiem różnego rodzaju profitów i niemożliwością funkcjonowania w Parlamencie Europejskim, to myślę, że różne opcje mogą być otwarte. Racjonalnie rzecz biorąc, z punktu widzenia programów, czy też idei przyświecających tym partiom, ja osobiście jestem bardzo sceptyczny co do możliwości zaistnienia takiego sojuszu. W jakichś sprawach, ewentualnie, taktycznych, to tak, ale stworzenie, na przykład, jakiejś jednej eurogrupy parlamentarnej raczej wydaje mi się trudne.",,
"„Amerykański LNG zmienia reguły gry na gazowym rynku Europy""","Na spotkaniu z delegacją Kongresu USA prezydent Litwy Dalia Grybauskaitė oświadczyła, że amerykański gaz ziemny zmienia reguły gry na gazowym rynku Europy - przekazało biuro prasowe pałacu prezydenckiego.",". Vitaliy AnkovAmerykańskie okręty będą „bronić Bałtyku""Pierwsza partia amerykańskiego gazu ziemnego dotarła do portu morskiego Kłajpedy 21 sierpnia. Według słów litewskiej prezydent po rozpoczęciu eksportu amerykańskiego LNG do Europy litewski terminal ciekłego gazu ziemnego stał się „bramą dla amerykańskiego gazu w regionie"". „Amerykański gaz ziemny zmienia reguły gry na gazowym rynku Europy"", dając UE możliwość uwolnienia się od zależności od Gazpromu i zapewnienia sobie pewnych, konkurencyjnych dostaw gazu, ich dywersyfikacji"" — powiedziała Grybauskaitė. W czerwcu doszło do podpisania umowy dostawy 140 tysięcy m3 LNG pomiędzy litewską spółką Lietuvos duju tiekimas i wchodzącą w skład amerykańskiego koncernu Cheniere Energy spółką Cheniere Marketing International. Transport amerykańskiego gazu do Kłajpedy zapewnił tanker „Clean Ocean"". Z terminala gaz będzie przekazywany sieciami gazowymi, a część trafi do łotewskiego podziemnego magazynu gazu ziemnego w Inčukalns.",,
Na czym opiera się bezpieczeństwo Europy Środkowo-Wschodniej?,Bezpieczna Europa Środkowo-Wschodnia może istnieć tylko w warunkach solidarności między państwami regionu - oznajmił wczoraj marszałek polskiego Sejmu Marek Kuchciński podczas spotkania poprzedzającego otwarcie konferencji szefów europejskich parlamentów w Warszawie.,"Konferencja „Solidarność i suwerenność"" odbędzie się w środę, oprócz przedstawicieli państw UE wezmą w niej udział szefowie parlamentów lub ich zastępcy z Armenii, Azerbejdżanu, Białorusi, Bośni i Hercegowiny, Czarnogóry, Gruzji, Macedonii, Mołdawii, Serbii, Turcji i Ukrainy. W swoim wystąpieniu Kuchciński podkreślił, że szybkie zmiany na Zachodzie i Wschodzie wielokrotnie oznaczały negatywne zmiany dla Europy Środkowo-Wschodniej w szerokim znaczeniu, a jedną z konsekwencji była „utrata suwerenności lub niepodległości"" — podaje agencja PAP. Fotolia / Tomasz ZajdaKreml zareagował na oskarżenia o cyberatakiMarszałek Sejmu podkreślił także, że w przeszłości stosunki między państwami były trudne. „Zmagania o suwerenność często odczytywaliśmy jako nakaz budowania wrogich sobie koalicji albo poszukiwania poparcia mocarstw zewnętrznych. W obu przypadkach taka polityka prowadziła do wzajemnej wrogości, a nawet wojen, do powstawania stref wpływów, obszarów buforowych, tzw. bliskiej zagranicy"" — podkreślił Kuchciński. Bezpieczna Europa Środkowo-Wschodnia to Europa „oparta na fundamencie solidarności, która „gwarantuje stabilizację regionu, pozwala budować współpracę a także daje możliwość realizacji wspólnych interesów"" — uważa marszałek polskiego Sejmu. Podczas konferencji zostaną omówione kwestie reformowania UE i kształtowanie polityki, która pozwoli na umocnienie identyczności regionu i suwerenności poszczególnych państw. Wcześniej wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki oświadczył, że po konferencji zostanie zwołana grupa robocza, która w ciągu dwóch miesięcy przygotuje konkretny plan współpracy z UE. Według Terleckiego, po tym odbędzie się drugie spotkanie szefów parlamentów.",,
Takich emerytur polscy emeryci mogą pozazdrościć,"Największa część emerytury w Niemczech przeznaczana jest z reguły na wynajem mieszkania i usługi komunalne. Portal Deutsche Welle z okazji Międzynarodowego Dnia Osób Starszych pokazał na przykładzie rodziny Schneider z Kolonii, na co wydają pieniądze niemieccy emeryci.","Są małżeństwem od prawie 50 lat, 75-letnia Ute przepracowała 38 lat z dziesięcioletnią przerwą na wychowanie dzieci, a jej 72-letni mąż Ralph może pochwalić się 45-letnim stażem pracy. Mężczyzna jest z zawodu tapicerem i postanowił kontynuować pracę na emeryturze, jego wynagrodzenie wynosi 450 euro, suma ta nie podlega opodatkowaniu. Po odliczeniu składek na ubezpieczenie zdrowotne i innych niedużych podatków rodzinie zostaje emerytura w wysokości 1,9 tys. euro miesięcznie. Małżeństwo Schneiderów wynajmuje trzypokojowe mieszkanie już od 43 lat, czynsz wynosi 500 euro, a razem z opłatami komunalnymi jest to 700 euro. Na telefon, internet, prąd, ubezpieczenie (np. samochodu, usługi stomatologów itd.) wydają 200 euro miesięcznie - podaje portal. Jak mówi Ute, na dom i jedzenie potrzeba 600 euro miesięcznie, pozostałe 400 euro małżonkowie mogą zaoszczędzić. Kobieta powiedziała też, że wypala pół paczki papierosów dziennie, a mąż rzucił nałóg pięć lat temu. Paczka papierosów kosztuje 6 euro 60 centów. „Obiecałam Ralphowi, że jak papierosy zaczną kosztować 7 euro, to rzucę. Dla zasady – zaoszczędzę wtedy 100 euro miesięcznie” – dodała starsza pani. Odłożone środki emeryci wydają na kawę, restauracje, prezenty dla dzieci i wnuków. Na urlop para jeździ za oszczędności, które Ralf zarabia w ciągu roku – 5,4 tys. euro. Małżonkowie marzą, by przeprowadzić się za miasto, znaleźć przystępne cenowo mieszkanie z tarasem czy niedużym ogródkiem i wziąć psa ze schroniska. A co dla polskich emerytów? W roku w ramach emerytalnej „trzynastki” emeryci i renciści mieli otrzymać jednorazowo świadczenie w wysokości 1100 zł brutto (ok. 888 zł netto). Prezes Kaczyński zapowiadał w maju, że trzynasta emerytura to „część i początek programu podnoszenia emerytur w Polsce wraz ze zwiększaniem się możliwości państwa"". Ponadto polscy emeryci mają również powody do radości, może wypłaty nie będą tak wysokie jak za zachodnia granicą, ale rząd zapowiedział, że w przyszłym roku także mogą liczyć na trzynastą emeryturę. REUTERS / Francois Lenoir„Emerytura plus”. Dodatkowe świadczenia dla emerytów już w majuSzef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin zapowiedział na antenie Radiowej Trójki, że w budżecie na przyszły rok są założenia „tego typu”. Sasin podkreślił, że jeśli PiS wygra wybory parlamentarne, to trzynasta emerytura stanie się „mechanizmem ustawowym, corocznym”. Przypomniał też, że trzynasta emerytura była jednym z punktów tzw. piątki PiS, ogłoszonej na początku roku przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Tak, planujemy. Rzeczywiście w budżecie na przyszły rok, założenia tego typu w tej chwili zostały przyjęte. Planujemy tę trzynastkę dla emerytów również w przyszłym roku – odpowiedział Sasin pytany o plany odnośnie „trzynastki” dla emerytów. Rząd zapowiedział, że w przyszłym roku także mogą liczyć na trzynastą emeryturę.",,
Smoleńsk ponad wszystko!,"Władze Opola postanowiły rozpisać konkurs na pomnik upamiętniający katastrofę z 10 kwietnia 2010. Chcą, by stanął on przed urzędem wojewódzkim. Konserwator zabytków kręci nosem.","/ Janek SkarzynskiZ przytupem. Wielka Orkiestra gra po raz 25Do regulaminu konkursu dotarli dziennikarze ""Gazety Wyborczej"" — i postanowili zapytać o pomnik wojewodę opolskiego Adriana Czubaka. On jednak nie chciał rozmawiać z mediami i odesłał reporterów do rzeczniczki urzędu, która z kolei stwierdziła, że jest chora i również nie jest w stanie udzielić na ten temat żadnych informacji. A jednak konkurs rzeczywiście został rozpisany. Co więcej, szykuje się naprawdę ambitny projekt — władzom Opola marzy się pomnik będący jednocześnie cudem techniki. ""Forma koncepcji powinna uwzględniać wykorzystanie wszystkich dostępnych technik, w tym multimedialnych, teleinformatycznych, świetlnych i innych"" — głosi regulamin. W regulaminie można przeczytać również, że miejsce pamięci ma obejmować teren przed budynkiem, skwer i parking. REUTERS / Agencja Gazeta/Kuba AtysRzepliński ostro o PiS: realna Targowica""Zaprojektowana koncepcja musi spełniać charakter godnego miejsca pamięci z uwzględnieniem walorów historycznych i edukacyjnych dotyczących osób, które zginęły w katastrofie smoleńskiej, w szczególności Prezydenta Rzeczpospolitej prof. Lecha Kaczyńskiego wraz z Małżonką, a także innych wybitnych przedstawicieli władz i instytucji państwowych, organizacji społecznych i środowisk twórczych ze wskazaniem celu ich podróży związanej z 70. rocznicą zbrodni katyńskiej"" — ten fragment sugeruje, że władze Opola naprawdę szczerze chcą przypodobać się rządowi ""dobrej zmiany"". Nie ma tego w planach konserwator zabytków, który zaznacza, że ""opiniowana przestrzeń jest obszarem o wyjątkowym znaczeniu w historii Opola i regionu (ciągłość sprawowania władzy — wczesnośredniowieczny gród, zamek piastowski, siedziba rejencji, a obecnie wojewody), o dużym potencjale kulturotwórczym i rekreacyjnym"" — dlatego projekt powinien tworzyć spójną przestrzeń z istniejącymi już w pobliżu budynkami użyteczności publicznej. Dodaje też, że przed modernistycznym budynkiem nie może nagle wyrosnąć ni z tego ni z owego budowla ogromnych rozmiarów. Urząd na projekty czeka 27 marca. Zaś rozstrzygnięcie konkursu nastąpi oczywiście 10 kwietnia. Dawid Blum, polski publicysta, WarszawaPoglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polityką historyczną, jak cepem","Atak polityków Konfederacji na Włodzimierza Czarzastego z Lewicy był dużo ostrzejszy od ataku na wicemarszałka ze strony PiS. Zaczyna się kampania narzucania pewnych narracji historycznych w przededniu ważnej, 75 rocznicy zakończenia II wojny światowej, przypadającej w maju przyszłego roku.","Co to oznacza dla polskiej sceny politycznej? O to zapytał politologa, dr. Mateusza Piskorskiego redaktor Igor Stanow. — W wywiadzie dla Polska, który przeprowadził z Panem red. Leonid Swiridow, wspomniał Pan o pozytywnym zaskoczeniu, którym były wypowiedzi posła Krzysztofa Bosaka z Konfederacji na temat polityki zagranicznej. Po kilku dniach ten sam polityk, obok swoich partyjnych kolegów, wystąpił na konferencji w Sejmie i zapowiedział zawiadomienie do prokuratury w sprawie popełnienia przestępstwa przez reprezentującego Lewicę wicemarszałka Sejmu Włodzimierza Czarzastego. Rzekomo szef SLD miał gloryfikować komunistyczny totalitaryzm, mówiąc o wyzwoleniu Polski spod okupacji niemieckiej przez Armię Czerwoną… . Vladimir AstapkovichPolskie wolności: Nie jestem Profesorem, ale też chcę zabrać głos— Tak, znów historia staje się polem dla manewrów politycznych harcowników, którzy najczęściej nie mają o niej pojęcia. Poseł Włodzimierz Czarzasty powiedział coś, co nie powinno budzić żadnych kontrowersji, najzwyczajniej w świecie odnotował pewne bezsporne fakty. Po chwili stał się zwierzyną w prawicowym polowaniu z nagonką, najpierw ze strony radykałów z PiS, a chwilę później ze strony chcących ich przelicytować polityków Konfederacji. East News / Anna AbakoMateusz Piskorski Nie dyskutujmy tu o historii, bo – po pierwsze – nie jestem historykiem, a – po drugie – polityka historyczna z nauką historii niewiele ma wspólnego. Poza tym, tezy o rzekomej równoważności okupacji nazistowskiej, niemieckiej i komunistycznej, radzieckiej są do tego stopnia oderwane od rzeczywistości, że trudno poświęcać im zbytnią uwagę, podobnie, jak teoriom o tym, że Ziemia jest płaska… — Dobrze, porozmawiajmy więc o politycznej stronie tych wydarzeń… AP Photo / Alik KepliczZ Rosją się rozmawia: polskie media w panice– Tutaj mamy sytuację bardzo czytelną. Po pierwsze, dochodzi do przeniesienia pola sporu z kwestii rzeczywiście istotnych, np. gospodarczych, podatkowych, społecznych, polityki zagranicznej, na sprawy „tożsamościowe”, symboliczne. Jeszcze do niedawna był to obszar mniejszości seksualnych, LGBT, gdzie faktycznie istnieją spore różnice kulturowe pomiędzy reprezentowaną w parlamencie socjaldemokratyczną lewicą a skrajną prawicą. Teraz oś sporu przeszła na zagadnienia najnowszej historii Polski, bardzo niebezpiecznego kwestionowania Polski Ludowej jako formuły państwowości polskiej. Po drugie, Konfederacja jest atakowana przez PiS za rzekomą prorosyjskość, ktoś więc uznał, że oplucie ponad 600 tysięcy poległych w walce na ziemiach polskich żołnierzy Armii Czerwonej będzie dobrym antidotum na takie zarzuty. Posłużono się przy tym odwołaniami do jednoznacznie upolitycznionych, propagandowych prac z zakresu publicystyki historycznej. Poseł Krzysztof Bosak i jego rówieśnicy to zresztą przedstawiciele pokolenia szczególnie mało odpornego na manipulowanie i fałszowanie historii, pokolenia, którego okres edukacji przypadał na lata kryzysu polskiej oświaty. Szkoda, że wtórował mu poseł Grzegorz Braun, skądindąd człowiek bardzo inteligentny. Najwyraźniej to skutek sugestii jakichś doradców kręcących się przy Konfederacji. Po trzecie, zbliża się wielkimi krokami 75. rocznica zakończenia II wojny światowej, zatem nacisk propagandowy na te kwestie będzie się w najbliższych miesiącach nasilał… — Będzie jeszcze gorzej? — Tak. Różne media już teraz propagują szczególnie wpływający na emocje obraz żołnierzy Armii Czerwonej jako gwałcicieli i szabrowników. Wypowiedź Krzysztofa Bosaka współgra z taką właśnie narracją. / Christophe ArchambaultMacron przeraża proamerykańską PolskęRed. Jan Engelgard podsuwa osobom sfiksowanym na punkcie „seksu i przemocy” w okresie II wojny światowej znakomitą pracę naukową wydaną przez Uniwersytet Wrocławski, w której ukazał się artykuł „Gwałty na kobietach niemieckich w schyłkowym okresie II wojny światowej (październik 1944–8/9 maja 1945 roku) i w pierwszych latach po jej zakończeniu” profesora Tomasza Kruszewskiego. Podobnych prac naukowych, rzetelnych i opartych na dokumentach źródłowych jest znacznie więcej. Tyle, że politycy nie czytają książek, a nawet nie oglądają filmów dokumentalnych. Zdecydowana większość z nich otrzymuje jakieś ramy i instrukcje do wypowiedzi, bardzo zresztą prymitywne, osławione przekazy dnia. Od Konfederacji oczekiwałbym jednak więcej. Agresywna postawa antykomunistyczna jest szczególnie paradoksalna u prawicy, która powołuje się na realizm polityczny, tradycje narodowodemokratyczne czy wreszcie, zupełnie jakoś pomija milczeniem fakt, że PRL była państwem znacznie bardziej konserwatywnym w wielu sprawach niż III RP. To już jednak temat na inną rozmowę. Tu tylko powiedzmy, że Krzysztof Bosak uciekając przed łatką prorosyjskości zabrnął w ślepy zaułek ahistoryczności czy wręcz fałszerstwa historycznego. — Zatem politycy Konfederacji nie odwiedzą 9 maja przyszłego roku ambasady rosyjskiej? — Tego nie wiem, bo jest jeszcze sporo czasu. Jest też kwestia, czy zostaną tam zaproszeni. Są pewne rzeczy, które łatwo powiedzieć na sejmowej konferencji, ale później trudno zmyć ich ślad. Poza tym, akurat do ambasady to większość polskich polityków panicznie boi się chodzić… — Jarosław Kaczyński się nie bał… — Nie rozumiem. — On był jeszcze w ambasadzie radzieckiej, na przyjęciu z okazji rocznicy Rewolucji Październikowej w 1988 roku. Opisuje to w wywiadzie-rzece udzielonym Michałowi Karnowskiemu i Piotrowi Zarembie zatytułowanym „O dwóch takich… Alfabet braci Kaczyńskich” w 2006 roku… . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanie— Rzeczywiście, Jarosław Kaczyński podzielił się takim wspomnieniem. Śmiem twierdzić, że wówczas wizyta w ambasadzie ZSRR w Warszawie nie była aktem jakiejś szaleńczej odwagi. Ciekawe, czy zachowały się jakieś zdjęcia z tego dnia, notatki, z kim się spotkał. To mogłoby być ciekawe w kontekście obecnej postawy partii rządzącej i jej prezesa. Polityków Konfederacji na pewno tam nie było; albo byli zbyt młodzi, albo nie sprawowali funkcji i nie byli rozpoznawalni, jak Jarosław Kaczyński. Dlatego PiS w spóźnionej „antyradzieckości” mogą dość łatwo przelicytować. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Marsz Wolności i Solidarności w Warszawie,"W Warszawie skończył się marsz Wolności i Solidarności, organizowany przez PiS. Miał on przypominać o rocznicy wprowadzenia stanu wojennego w Polsce oraz był wyrazem poparcia dla rządu i prezydenta Andrzeja Dudy.","Zdjęcie : TwitterManifestacja Komitetu Obrony Demokracji: „Jarosław Polskę zostaw!”— Trybunał ma być pozycją broniącą „układu"". Dlatego musimy zmienić Trybunał. Oni nie chcą dopuścić, żebyśmy rozpędzili tę bandę kolesiów, która rozsiadła się w administracji — powiedział Jarosław Kaczyński, prezes PiS. — Dzisiaj do władzy doszła formacja, która nie kryje swojego patriotyzmu — stwierdził Kaczyński. — Nie chcemy, żeby ktoś nam narzucił własną wolę. Długi niemieckie wobec Polski dziesiątki razy przerastają to, co otrzymujemy z Unii Europejskiej — dodał. Wiceprezydent Warszawy Jarosław Jóźwiak napisał na Twitterze, że według szacunków warszawskiego Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego w marszu udział wzięło około 15 tys. osób. Marsz Wolności i Solidarności według szacunków Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego około 15 tysięcy uczestników — Jarosław Jóźwiak (@jjozwiak2) grudzień 13, 2015 ​Dziś w Warszawie planowane są jeszcze dwa inne marsze oraz demonstracja przed domem Jarosława Kaczyńskiego.",,
Media: Jarosław Kaczyński w szpitalu,"Wirtualna Polska poinformowała, że prezes PiS Jarosław Kaczyński trafił dziś do szpitala, gdzie przeszedł operację kolana. Politycy PiS ani szpital nie potwierdzili tej informacji.","Z nieoficjalnych informacji wynika, że prezes PiS przeszedł dziś zaplanowany już jakiś czas temu zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jak informuje Wirtualna Polska, Jarosław Kaczyński został już wybudzony i czuje się dobrze. Operacja miała się odbyć jeszcze w styczniu tego roku, ale ostatecznie została wtedy przesunięta. Jednak, jak informowali wtedy współpracownicy Jarosława Kaczyńskiego, stan prezesa był taki, że operacja była nieunikniona. Informacji o hospitalizacji Jarosława Kaczyńskiego nie potwierdził Wojskowy Instytut Medyczny przy ul. Szaserów w Warszawie - tutaj wcześniej leczył się prezes PiS - ani politycy PiS. - Nie informujemy o stanie zdrowia prezesa. Takie mamy ustalenie - powiedział WP Radosław Fogiel, wicerzecznik PiS. Problemy zdrowotne Jarosława Kaczyńskiego O problemach prezesa PiS z kolanem mówiło się już od dawna. Kaczyński miał mieć operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego po wyborach parlamentarnych. Podobna operacja czeka też w przyszłości jego drugą nogę. . Aleksiej WitwickijWałęsa w szpitalu. Publikuje zdjęcie w piżamie – foto„Ponad dwie godziny dziennie rehabilitacji, a do tego kuracja antybiotykowa. Tak w ostatnich miesiącach 2018 r. wyglądało życie prezesa PiS, który walczył z infekcją bakteryjną – pisał we wrześniu o sytuacji zdrowotnej Jarosława Kaczyńskiego Super Express. - A ta przytrafiła mu się po tym, jak rozbolało go kolano i na przełomie kwietnia i maja ubiegłego roku trafił do jednego ze szpitali. Przez jakiś czas poruszał się o kulach. Ale operacji wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego nie przeszedł ze względu na kampanię i eurowybory”.",,
MSZ Polski ujawnia notatkę z 2008 r. ws. zwrotu ku polityce prorosyjskiej,"Polskie MSZ ujawniło dokument „Tezy o polityce RP wobec Rosji i Ukrainy"", w którym mowa jest o zwrocie ku polityce prorosyjskiej – poinformowała w poniedziałek agencja PAP.","Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-Jelonek„Trampek"" na KapitoluNotatkę z 4 marca 2008 roku podpisał ówczesny dyrektor Departamentu Wschodniego MSZ Jarosław Bratkiewicz. Miały do niej dostęp jedynie cztery osoby, m.in. sprawujący wtedy urząd ministra spraw zagranicznych Radosław Sikorski. — Ta notatka była początkiem porzucania polityki proukraińskiej na rzecz polityki prorosyjskiej. Autorzy nie mieli złudzeń co do sukcesu, ale uznali, że prorosyjskość będzie pewnego rodzaju instrumentem, sztuczką do użycia wobec Zachodu, chciano w ten sposób uzyskać większą renomę na Zachodzie – powiedział obecny szef MSZ Polski Witold Waszczykowski. — Ukrainie nie zaproponowano ścieżki integracji z Unią tylko quasi-instytucjonalne powiązania z Zachodem, atrapę integracji – dodał. AP Photo / Czarek Sokolowski„Ucho Prezesa"" słyszy wszystkoJak podkreślono w notatce, w Polsce zakorzenił się stereotyp, że Rosja jest odwiecznym wrogiem kraju. Zdaniem autorów dokumentu „samemu Zachodowi, w szczególności Zachodniej Europie, Rosja jawi się jako istotny sojusznik w konfrontacji z poważnymi problemami płynącymi z Południa, zwłaszcza z islamskim radykalizmem i terroryzmem, a także jako zasobny rezerwuar surowcowy, który w istotnej mierze mógłby wesprzeć ekonomicznie świat zachodni”. — Abstrahując już od ogromnych interesów ekonomicznych Polski w Rosji — które niesprowadzalne są do problematyki energetycznej, jakkolwiek oczywiście odgrywa ona istotną rolę w relacjach polsko-rosyjskich i rosyjsko-unijnych — oraz od wzajemnego zainteresowania kulturalno-intelektualnego, należy zwrócić uwagę, że ożywiony dialog z Rosją stanowi samorzutną wartość polityczną dla Polski – napisano w notatce. — Im więcej wiemy o Rosji i im wiarygodniej potrafimy ją ocenić, tym bardziej możemy wpływać na wspólną politykę UE i całego Zachodu wobec Rosji i całego obszaru poradzieckiego, w tym Ukrainy – oceniono. / Frederick FlorinKaczyński: Polska nie poprze TuskaOdnośnie relacji z Ukrainą, autorzy dokumentu podkreślają, że Warszawa „za bardzo poddała się taktyce” ukraińskich elit. — Należy zatem podjąć aktywność na rzecz +odczarowania+ takiego +patriotycznie poprawnego+ angażowania się na rzecz Ukrainy, zastępując go pragmatycznym i —gdy trzeba — przyjaźnie krytycznym podejściem do tego kraju, realistycznie uwzględniającym możliwości i szanse tego kraju w zakresie zacieśniania więzi z instytucjami świata zachodniego — podkreślono. I dalej: „Należy poważnie liczyć się z ewentualnością, że w dłuższej perspektywie Ukraina może pozostawać poza tymi instytucjami, zwłaszcza nie uzyskać członkostwa w UE”. 9 listopada ubiegłego roku na ceremonii przyjęcia listów uwierzytelniających od ambasadorów prezydent Rosji Władimir Putin, zwracając się do nowego ambasadora Polski, powiedział, że stosunki między obu krajami trudno nazwać zadowalającymi, ale Moskwa jest gotowa normalizować sytuację. Z kolei Waszczykowski wysunął szereg warunków, po których spełnieniu jest to dopiero możliwe. M.in. Moskwa powinna zwrócić wrak samolotu Tu-154M prezydenta Lecha Kaczyńskiego i znieść embargo żywnościowe.",,
Małpa z brzytwą na kontrakcie,"Mam nową teorię na temat Antoniego Macierewicza: on robi w wojsku dokładnie to, do czego został wyznaczony.","Wszystkie wybryki, ekscytujące antypisowską opinię publiczną — cała epopeja Misiewicza, absurdalny nocny napad na Centrum Eksperckie Kontrwywiadu NATO, bezkarne szaleńcze jazdy w godnej prezydenta kolumnie — to performance, służący przekonaniu nas, iż Macierewicz znajduje się poza wszelką kontrolą i nikt (czytaj: Jarosław Kaczyński) nie ma żadnego wpływu na to, co szef MON wyprawia. AP Photo / Markus SchreiberOn jest Antoni, nikt go nie dogoni . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i Łubianką . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu!Kaczyński mówi, że Misiewicz to wpadka, która nie powinna się zdarzyć — Misiewicz wraca na stanowisko rzecznika. Kaczyński mówi, że Misiewicz to wizerunkowy problem do załatwienia przez Macierewicza — Misiewicz pozostaje „na urlopie"", ale nikt go z roboty nie wywala. Kaczyński oświadcza, że Misiewicz jest „nieszczęściem"" i „powinien zniknąć ze sceny publicznej"" — MON nadal odmawia zwolnienia Misiewicza… A cała opinia publiczna żyje tą sprawą, jakby osoba 27-letniego pomocnika aptekarza była kluczowa dla obronności Polski. I głównie w oparciu o ten jeden marginalny przykład coraz popularniejsza staje się teza — której, przyznaję, sama przez jakiś czas ulegałam — że z takich czy innych przyczyn Prezes utracił władzę nad swoim ministrem. Kaczyński jest ciężko chory, Macierewicz ma kwity na ojca/matkę Kaczyńskiego, Kaczyński boi się że Macierewicz założy własną partię, bo to jedyny polityk PiS z wystarczającym zapleczem — spekulują z entuzjazmem komentatorzy, bo są to, jako żywo, spekulacje przyjemne. Jednak z niemocą Prezesa jest jak z bożą opatrznością: to, że jakaś myśl daje nam komfort, wcale nie oznacza, iż jest ona prawdziwa. Jeśli przyjrzeć się rzeczywistości bez różowych okularów, przekonamy się, że Antoni Macierewicz realizuje w MON politykę Dobrej Zmiany z imponującą zaiste skutecznością — a przy tym, jako jedyny członek obecnej ekipy, robi to do pewnego stopnia na własną rękę. Jest jedynym wysokim funkcjonariuszem PiS, któremu media i opozycja przypisują jakąkolwiek niesforność, żeby nie rzec: samodzielność w stosunku do Prezesa. Ostatni konflikt epistolograficzny z prezydentem dodatkowo umacnia ten wizerunek. A jakby się tak dobrze przyjrzeć: co Macierewicz robi, czego Kaczyński by nie zrobił? Jarosław Rajmundowicz ewidentnie hołduje słusznej i sprawdzonej zasadzie, iż kadry decydują o wszystkim. Największe wojny pisowskiego panowania — zawłaszczenie Trybunału Konstytucyjnego, obecna bitwa o Krajową Radę Sądownictwa — w swym jądrze dotyczą zmian personalnych: odwołania sędziów wybranych przez poprzednią kadencję Sejmu i powołania swoich, „wygaszenia"" kadencji obecnych członków KRS i zmiany sposobu wyboru następców. Polityka kadrowa PiS od początku opiera się na zasadzie wyrzynania w pień wszystkich pozostałości poprzedników. W pisowskiej narracji jest to przedstawiane jako walka z postkomunistycznym układem, którym zniewalał Rzeczpospolitą od 1989 roku, ale prawda jest taka, iż Jarosław Kaczyński dysponuje nadludzką zgoła umiejętnością zapewniania sobie żelaznej lojalności swoich ludzi — toteż ich obecność na właściwych miejscach jest absolutnie kluczowa dla powodzenia jego „projektu"". Osobiste kompetencje prezesowych posłańców nie tylko nie są kluczowe — są wręcz przeciwwskazaniem. Jarosław Kaczyński ma jasno sprecyzowaną wizję tego, jak prowadzona przez jego ludzi polityka powinna wyglądać i kompletnie nie potrzebuje ich przemądrzałych opinii. Zamiana osób kompetentnych na niekompetentne, zastępowanie fachowców dyletantami — nie jest w przypadku PiS wypadkiem przy pracy, skutkiem „krótkiej ławki"". Jest zamierzoną polityką kadrową w strukturach państwowych funkcjonujących na zasadzie roju, gdzie prezes pełni rolę królowej. . Armia bez generałów - witamy w PolsceI teraz pytanie: kto, poza Macierewiczem, potrafiłby w ciągu kilkunastu miesięcy pozbyć się ze służby 30 kluczowych generałów i 250 pułkowników, mianowanych przez PO? Co więcej: większości nawet nie musiał wyrzucać, sami odeszli, zniechęceni, lub obrażeni — np. Misiewiczem — robiąc miejsce dla oficerów, zawdzięczających niespodziewane awanse obecnej władzy. Czy można wyobrazić sobie korzystniejsze z punktu widzenia Jarosława Kaczyńskiego rozwiązanie? To samo dotyczy najnowszej decyzji Macierewicza o wycofaniu Polski z Eurokorpusu. Kaczyński nie ukrywa swego eurosceptycyzmu. Osobiście sądzę, iż prezes PiS nie tyle planuje wyprowadzenie Polski z UE, co przewiduje rychły rozpad Unii, albo przynajmniej kompletną erozję jej znaczenia. Cała jego wizja polityki zagranicznej jest — szczególnie po zwycięstwie Trumpa — zorientowana na Amerykę. Wiadomo powszechnie, że wspólne europejskie struktury militarne nie budzą entuzjazmu w USA — niezależnie od wszystkich zapewnień stanowią konkurencję dla NATO, a nie jego wsparcie, osłabiają pozycję Ameryki jako gwaranta europejskiego bezpieczeństwa. Fakt, iż PiS wypina się na Eurokorpus stanowi jasny element antyeuropejskiej, proamerykańskiej polityki Jarosława Kaczyńskiego. A co tymczasem słyszymy od Platformy Obywatelskiej? „Nie mamy wątpliwości, że jest realizowany plan Macierewicza — plan na wyniszczenie polskiej armii"" — ogłosił poseł Tomczyk na konferencji w sprawie wyjścia Polski z Eurokorpusu. Jaki inny minister rządu Beaty Szydło ma w wypowiedziach opozycji tak daleko idącą podmiotowość? . Valeriy MelnikovSchetyna. Auschwitz. Platforma REUTERS / Kacper PempelMON: Rozenek kłamie! W Donbasie nie ma żadnych polskich żołnierzyPytanie, które pozostaje otwartym jest takie: na ile Antoni Macierewicz zdaje sobie sprawę z faktu, iż Prezes powierzył mu rolę małpy z brzytwą? Czy było to między nimi ustalone od początku, czy też Kaczyński wpuścił Macierewicza w MON, kołysząc mu jaja zapewnieniami, iż Polska na niego liczy — ale zapomniał nadmienić, iż żółte papiery wiecznego łowcy szpiegów ułatwią Prezesowi Polski zdystansowanie się od działań, które także wyborcy PiS mogą postrzegać jako wymierzone w polski mundur, naszą dumę i chlubę? A także — idąc głębiej — jeśli nawet Macierewicz zaczynał swoją misję ze świadomością kamikadze, czy przypadkiem nie zdążył uwierzyć w swoją siłę sprawczą i polityczną samodzielność? Jego ostatnie wystąpienia zdają się na to wskazywać. Absurdalnie patetyczny monolog szefa MON na przywitanie paruset amerykańskich żołnierzy na pikniku w Piotrowie Trybunalskim wyraźnie zalatywał megalomanią. Macierewicz mówił i mówił, wrzucił do swego wystąpienia i papieża, i Kościuszkę, i Puławskiego, i nawet, z i iście monarszą łaskawością, złożył serdeczne podziękowania „całej ludności Polski, przedstawicielom miast i wsi""… Jak nieskończenie wiele razy przekonywali się różni rewolucyjni przywódcy: fanatyczni wyznawcy sprawy bywają użyteczni, ale problem z nimi jest taki, iż nie są do końca przewidywalni. Niewykluczone, iż uparcie udając brak kontroli nad Macierewiczem, Kaczyński tę kontrolę rzeczywiście utracił. Przekonamy się o tym, kiedy — jeśli — prezes zdecyduje, że wojna o MON się skończyła i teraz pora na dowództwo czasu pokoju. Czy Antoni zechce pokornie oddać zabawki — zwłaszcza 53-tysięczną armię podwórkową — i wycofać się na upatrzone z góry pozycje? Czy też uzna, że wojsko jest jego i będzie o nie walczył? Na miejscu Prezesa nie spałabym spokojnie. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zmiany w rządzie: Mateusz Morawiecki spotka się z Andrzejem Dudą,"Premier Mateusz Morawiecki spotka się dziś z prezydentem Andrzejem Dudą, aby omówić rekonstrukcję rządu po wyborach do Parlamentu Europejskiego.","O planowanym na dzisiejsze popołudnie spotkaniu premiera z prezydentem, który tuż po nim ma udać się do Azerbejdżanu, poinformowało radio RMF FM. Według informacji RMF FM, spotkanie uzgodniono wczoraj wieczorem. Prezydent Andrzej Duda ma poznać nowy skład rządu, ale nadal nie jest jasne, czy premier jedynie poinformuje o decyzjach podjętych przez PiS a sama rekonstrukcja zakończy się w następnym tygodniu, czy też prezydent Duda od razu powoła nowych ministrów, którzy mają zastąpić tych, którzy pojadą do Brukseli. Kilka dni temu Szef Kancelarii Premiera Rady Ministrów Michał Dworczyk zapowiedział na antenie radiowej „Jedynki”, że w ciągu kilku najbliższych dni znane będą konkretne decyzje dotyczące rekonstrukcji rządu. Do Brukseli wyjedzie wielu ważnych, doświadczonych polityków PiS, ale my jesteśmy w tej dobrej sytuacji, że jesteśmy dużą formacją z długą historią, dzięki temu mamy spore zaplecze ekspertów i doświadczonych polityków, więc jestem przekonany, że osoby, które wyjeżdżają do Brukseli, do Strasburga znajdą godnych następców - powiedział szef KPRM. AP Photo / Alik KepliczAntoni Macierewicz może spać spokojnie: prokuratura umorzyła śledztwoSpośród obecnych ministrów mandaty europosłów uzyskali wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, a także minister w KPRM Beata Kempa i rzecznik rządu Joanna Kopcińska oraz wiceministrowie Andżelika Możdżanowska, Patryk Jaki i Grzegorz Tobiszowski. Kiedy poznamy nowych członków rządu? Michał Dworczyk oświadczył, że „ostatecznie to jest decyzja Prezesa Rady Ministrów, to on kształtuje swój rząd"". „Natomiast tego rodzaju decyzje zapadają zawsze z liderem większości parlamentarnej, której emanacją jest rząd, premier Mateusz Morawiecki wspólnie z prezesem Jarosławem Kaczyńskim, który jest liderem naszego środowiska politycznego, takie decyzje będą podejmować"" - powiedział Dworczyk. Szef KPRM mówił także o ambitnych planach partii rządzącej na jesiennie wybory parlamentarne. „Traktujemy wyniki wyborów jako wielkie zobowiązanie do dalszej pracy, do końca tej kadencji zostało mniej więcej pół roku, natomiast za chwilę wchodzimy w kolejną kampanię wyborczą, trzeba przygotować program, kolejne propozycje i przekonywać Polaków do tego, aby PiS mogło dalej reformować Polskę"" - powiedział Dworczyk. Zdjęcie : European Union 2018 - European Parliament/Gabor Kovacs„Nie ufać starym twarzom”Pytany, czy celem PiS-u w jesiennych wyborach parlamentarnych są samodzielne rządy, odpowiedział, że cel jest wyznaczony przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. „Samodzielny rząd jest rządem stabilnym, samodzielna większość parlamentarna daje pewność tego, że reformy można konsekwentnie wprowadzać"" – oświadczył Michał Dworczyk. Wydaje się, że po wygranych wyborach do Parlamentu Europejskiego Prawo i Sprawiedliwość może spokojnie szafować nowymi twarzami w rządzie lub też postawić na sprawdzone nazwiska. Tak czy inaczej wyborcy póki co wydają się obdarzać partię rządzącą dużym zaufaniem i zmiany w rządzie chyba tego nie zmienią.",,
"Marny aktor i „Tereska"" - komentarze do wizyty Kaczyńskiego w Londynie","Znany z niechęci do rządu reżyser Andrzej Saramonowicz skwitował wizytę Jarosława Kaczyńskiego w Londynie jednym zdaniem: „Popularny aktor, który grał w >>O dwóch takich, co ukradli księżyc<<, od dwóch dni usiłuje się w Londynie dobić na casting do remake'u: >>Cześć, Tereska<<""","/ Janek SkarzynskiKaczyński dalej obrażony na UnięZdanie Saramonowicza nie jest odosobnione. Wielu komentatorów ma za złe partii rządzącej, że właściwie skrzętnie ukrywała do ostatniej chwili wyjazd Kaczyńskiego na spotkanie z Theresą May. Bardzo krytycznie odniósł się do sprawy między innymi były premier Kazimierz Marcinkiewicz, który powiedział na antenie TVN24, że to „osłabia Polskę"". Jeśli decyzje podejmuje „pierwszy sekretarz"" Jarosław Kaczyński i z nim trzeba się spotykać, żeby negocjować najważniejsze sprawy, to jest jak czekoladopodobny produkt w okresie komunizmu, to jest premieropodobny produkt, prezydentopodobny produkt — stwierdził nie bez racji Marcinkiewicz. Zauważył też, że wizyta Kaczyńskiego ma być kolejnym prztyczkiem wymierzonym w nos Unii Europejskiej po wyborze Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej. PiS konsekwentnie realizuje antyunijną strategię, dlatego kiedy Tusk zapowiada ważny szczyt, na którym przywódcy mają rozmawiać o przyszłości Europy, Kaczyński w tym czasie jedzie na Wyspy, aby rozmawiać z May o Brexicie. / Janek SkarzynskiKaczyński: Dominacja Angeli Merkel w UE może doprowadzić do jej rozpaduSaramonowicz swoim jednozdaniowym wpisem na Facebooku celnie podsumował wszystkie absurdy tej wizyty. Kaczyński wydaje się bardzo zdeterminowany, aby dobić się do drzwi May. Pomimo wczorajszego niespodziewanego ataku w pobliżu parlamentu, nie wrócił do Polski, lecz został w stolicy Wielkiej Brytanii, mając wciąż nadzieję, że premier znajdzie czas. Chce rozmawiać z nią o skutkach wyjścia z UE, które odczują mieszkający na Wyspach Polacy i ich prawach. Komentatorzy „Gazety Wyborczej"" zauważają, że jest to również gest antyeuropejski, ponieważ z Londynem powinna rozmawiać o tym Bruksela z poziomu administracji unijnej. A jeśli już — w imieniu Polski wystąpić powinien szef dyplomacji. Jednak w kraju, w którym rządzi się z biura na Nowogrodzkiej to przewodniczący partii podejmuje decyzje za ministrów. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
80. miesięcznica smoleńska. Prezes grozi obywatelom,"Jarosław Kaczyński zapowiedział, że zmieni prawo tak, aby nikt już nie zakłócał mu demonstracji. Tak bardzo zdenerwowali go przeciwnicy robienia co miesiąc politycznego przedstawienia pod Pałacem Prezydenckim.","/ Clemens BilanPiS idzie na Berlin! Wojna o Instytuty PolskiePiS-owi nie wystarcza, że uroczyście obchodzi rocznicę katastrofy smoleńskiej. Od początku Jarosław Kaczyński wprowadził zwyczaj obchodzenia ""miesięcznic"". Dziesiątego dnia każdego miesiąca pod krzyżem ustawionym przy Pałacu Prezydenckim zbierają się zwolennicy PiS. Ich znakiem rozpoznawczym są pochodnie. Spotkania te wcale nie polegają na refleksyjnym wspominaniu osób, które zginęły w katastrofie prezydenckiego Tupolewa. Są to regularne wiece polityczne, podczas których Jarosław Kaczyński zapowiada kolejne rozliczenia z wrogami politycznymi. 10 grudnia było podobnie, jednak z jeszcze większą pompą — miesięcznica była wszak ""okrągła"" — czyli osiemdziesiąta. Pod Pałacem oprócz ""wyznawców"" partii rządzącej zebrał się tysiąc osób przeciwnych robieniu tego przedstawienia. Demonstranci przynieśli białe róże. Usiłowali zakłócić pisowskie obchody. Skandowali hasło: ""Wolność, równość, demokracja!"". AP Photo / Markus SchreiberAntuś Pan . Aleksey VitvitskiyPoznań: Nie dla apelu smoleńskiego!PiS ochraniał kordon policji (już z rana doszło do przepychanek pomiędzy funkcjonariuszami a przeciwnikami ""miesięcznicy""), na miejscu byli też obecni żołnierze, księża, a także czołowi politycy PiS, którzy zawsze towarzyszą Prezesowi w obchodach. Tym razem u jego boku stali wiernie Antoni Macierewicz oraz Ryszard Terlecki. Prezes PiS groził swoim przeciwnikom. Mówił: — Szanowni państwo, dzisiaj 80. miesięcznica, można powiedzieć, jubileusz działalności dla pamięci, dla prawdy. Dzisiaj po raz pierwszy mamy taką bezpośrednią próbę zakłócenia naszych uroczystości. Ci, którzy jej dokonują, mówią: ""Działamy legalnie"". Tak, w sensie formalnym. Ale zapytajmy, czy legalne są cele, które sobie stawiają? Czy legalne jest odbieranie innym prawa do tego, by demonstrować, by się modlić. Czy legalna jest próba wyszarpania, zaniechania czynności procesowych, które są niezbędne w śledztwie smoleńskim. To wszystko jest nielegalne i trzeba to jasno powiedzieć. Ale to, co mówią ci ludzie, to przykład czegoś szerszego, co jest charakterystyczne dla tego wszystkiego, co mówią nasi polityczni przeciwnicy. O co chodzi, że jedni mogą innym przeszkadzać w realizacji prawa od demonstracji. To nic innego niż przyjęcie zasady, że kto silniejszy, ten lepszy. Ta zasada towarzyszyła całej III RP. Mówiono o liberalnej demokracji, a to był prymitywny darwinizm społeczny. My tę zasadę odrzucamy i będziemy odrzucać. W imię tego prowadzimy śledztwo i uczcimy pamięć tych, którzy zginęli. Wszystkich ofiar katastrofy smoleńskiej. Idziemy tą drogą. Zmienimy prawo tak, by każdy miał prawo do demonstracji i nie można ich było zakłócać. Możecie sobie państwo krzyczeć, co chcą, ale to oszustwo. My reprezentujemy prawdę, demokrację i wolność. Polska jest dzięki nam krajem wolności, jednym z niewielu w Europie. . Alexander Mokletsov„Rozliczy ich historia, która jest cierpliwa, ale sprawiedliwa...""Obserwujemy zdecydowane zaostrzenie smoleńskiej retoryki w ostatnich miesiącach. Projekt ustawy o zgromadzeniach, który forsuje PiS, spotkał się z masowym sprzeciwem społeczeństwa. Nawet posłowie PiS mówią o konieczności łagodzących go poprawek. Teraz jednak prezes ma dobrą wymówkę, aby projekt przeszedł w pierwotnej, bardzo restrykcyjnej formie. Niedługo prawo do demonstrowania zarezerwowane będzie jedynie dla rządzących i kościoła. Antonina Świst, publicystka polska, WarszawaPoglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ucho Prezesa,Rzeczywistość po Dobrej Zmianie dostarcza nam zatem co dnia zaskakujących nowości.,"Spektakularny sukces cyklicznego programu kabaretowego zatytułowanego „Ucho Prezesa"", przywodzący nie bez racji na myśl złote czasy polskiej satyry (kabarety, komedie filmowe) przypadające na lata 80. ub. wieku, daje przede wszystkim asumpt do rozważań nad otaczającą nas rzeczywistością. Rzeczywistością przypominającą kabaret, którego kolejne odcinki rzesze rodaków oglądają niczym tytułowy serial. AP Photo / Czarek SokolowskiWładzy raz zdobytej...Ileż tych odcinków już widzieliśmy, o ilu już nie pamiętamy, gdyż codzienność przynosi coraz to nowe wpadki, zwykłe śmiesznostki oraz iście komediowe gagi. Któż pamięta o nieuwiecznionej co prawda przez Kabaret Moralnego Niepokoju, ale wręcz wymarzonej do jednego z odcinków „Ucha Prezesa"" aferze końskiej? Kto pamięta wcześniejsze dokonania PiS-u i jego koalicyjnych „przystawek""? Dziś uwagę przykuwają już inne tematy, m.in. działalność wielkiego łowczego IV RP — ministra (już nie ochrony) środowiska Szyszki z jego wielką wycinką. Słynie on, podobnie jak poprzednio urzędujący Prezydent, z zamiłowania do łowiectwa. Dziwnym jednak trafem nie spotyka go za to krytyka ze strony macierzystej partii, która poprzedniego Prezydenta ochrzciła nawet mianem „gajowego"", ramię w ramię ze środowiskami zielonych upominając się o tragiczny los zwierzyny łownej łąk i lasów. Pozostając jeszcze przy ciekawych analogiach, warto zauważyć, że podobnie sprawa wygląda z zamiłowaniem do sportu obecnej głowy państwa. . Алексей ВитвицкийMorawiecki podczas szczytu UESiedmio-, czy nawet ośmiokrotna wyprawa na stok „na deski"" w jednym tylko sezonie to wyczyn wszak nie lada, co opozycja z lubością przypomina przy każdej niemal okazji. Powiela tu ona przy okazji niecny proceder swych poprzedników, którzy z futbolowej pasji poprzedniego premiera uczynili przedmiot licznych kpin i żarcików. Żyjemy wszak w kraju, w którym dziwnym trafem bardziej tolerowane są imprezowo-procentowe wyskoki naszych wybrańców, niźli przejawiana przez nich czasami troska o własne zdrowie i kondycję fizyczną. . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i Łubianką AP Photo / Markus SchreiberOn jest Antoni, nikt go nie dogoniRzeczywistość po Dobrej Zmianie dostarcza nam zatem co dnia zaskakujących nowości. To kolejna stłuczka któregoś z ministrów czy partyjnych dygnitarzy pędzących na entą galę wręczenia nagrody patrioty roku, a to kolejny spektakularny przykład deprecjonowania zasady trójpodziału władz (na rzecz swoiście pojmowanego jedynowładztwa, żeby nie powiedzieć samodzierżawia), liczne przykłady walki z samorządem (także tam, gdzie PiS ma duże poparcie, vide gminy podwarszawskie niechętne planom połączenia ze stolicą), uczynienie z publicznej telewizji tuby propagandowej jedynie słusznej linii, obłędna w swej wymowie i treści polityka historyczna państwa, działania zmierzające do faktycznej demilitaryzacji Polski (pomimo głoszących coś wręcz przeciwnego buńczucznych haseł na miarę pamiętnego „Silni-zwarci-gotowi""), czy wreszcie obserwowane w wielu dziedzinach życia dążenia do centralizacji i upaństwowienia wszystkiego, co i gdzie to tylko możliwie. Osobny rozdział stanowią występy polityków partii rządzącej na arenie międzynarodowej, w czasie których zręczność słonia udało im się połączyć ze strojem klauna. Zaiste satyrycy nad Wisłą mają z czego wybierać, a nam pozostaje jedynie czekać na kolejne odcinki „Ucha Prezesa"". Maciej Motas, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Premier Morawiecki zmienia ustrój Polski?,"Czytelnik polskiej prasy znajdzie sporo publikacji o staraniach władz, które mają poprawić wizerunek. Bo tylko leniwy nie pisał o spustoszeniu wizerunkowym za polskimi granicami, jakie wywołała Ustawa o IPN. Cała nadzieja była w premierze Mateuszu Morawieckim.","Premier Morawiecki wręcz zmienia ustrój Polski / Korespondent radia Leonid Sigan rozmawia na ten temat z byłą europosłanką, ekonomistą profesor Joanną Senyszyn. -Więc, czy podołał temu zadaniu? — Premier Morawiecki absolutnie nie poprawił wizerunku Polski. Można powiedzieć, że wręcz przeciwnie pogorszył. Premier Szydło przynajmniej niewiele mówiła, wypowiadała się tylko w języku polskim. Natomiast premier Morawiecki rzeczywiście zna angielski. Mówi o wiele za dużo i wiele niepotrzebnych rzeczy. . Vitaliy PodvitskiZnajdź różnicęWyraźnie pogarsza wizerunek Polski. Zresztą ta cała afera, która została rozpętana, rzekomo dla obrony honoru Polski, jest zupełnie niepotrzebna dlatego, że Niemcy zawsze brali na siebie całą winę i nigdy nie oskarżali innych krajów o współudział. — Okazuje się, że znajomość angielskiego i europejski sznyt to za mało, i Pani profesor o tym powiedziała. A gładki język polityczny i sprawne PR-owe rządy nie odwrócą faktów. I powiedział to w „Rzeczpospolitej"" współzałożyciel PiS, europoseł Michał Ujazdowski. Jakie jest, więc, wyjście z zaistniałej sytuacji? — Najlepiej było nie pakować Polski w tak niezręczną sytuację. Natomiast teraz, kiedy to się już stało, można powiedzieć, że już mleko się wylało. Teraz trzeba będzie bardzo dużo czasu, żeby odwrócić tę niekorzystną opinię o Polsce. Zdjęcie : Official site of Trzcianka cityCała polska dyplomacja legła w gruzachTo, że Polska skłóciła się z bardzo wieloma innymi krajami, że były oburzające wypowiedzi premiera, który w dodatku nie chce za nic przepraszać, bo uważa, że ma rację. Pani rzecznik Mazurek też wypowiedziała się, że żadnych przeprosin nie będzie, bo nie ma za co. Za mówienie prawdy się nie przeprasza. No, ale jednak IPN chciałby za mówienie prawdy ścigać, więc tutaj jest niekonsekwencja. . Aleksiej WitwickiPiS jest w pułapce własnego działaniaMyślę, że takim radykalnym krokiem, który poprawiłby wizerunek Polski, jest po prostu zmiana władzy. Trzeba PiS odsunąć od władzy. W roku są wybory, i jeżeli władzę przejmie na przykład lewica, to wtedy ten wizerunek szybko poprawimy. Jeżeli takie nieszczęście spotkałoby Polskę, i w dalszym ciągu PiS by rządził kolejną kadencję, to wówczas ten wizerunek będzie zły przez najbliższe lata. I nic się nie zmieni, jeżeli nie zmieni się władza. Moim zdaniem nie ma żadnych szans na poprawę wizerunku Polski dlatego, że widać wyraźnie, że pisowcy będą się upierać, że oni mają rację, że oni są jedynymi sprawiedliwymi, jedynymi, którzy walczą o dobre imię Polski. Ale ten sposób walki o dobre imię Polski jest najgorszy, jaki można sobie wyobrazić. — Opozycja zapewne ma swoją koncepcję nie tylko wizerunkową dla Polski. Dlaczego tego planu brak? A czas ucieka, a życie mija- twierdzi porzekadło… — Jeżeli jest partia rządząca, która ma większość w Sejmie, która jest w stanie uchwalić każdą ustawę, no to tutaj niestety opozycja nie ma w tej sprawie nic do powiedzenia. Opozycja może protestować, może wypowiadać się w mediach, może się wypowiadać z trybuny sejmowej, natomiast ten głos nie jest brany pod uwagę. Wizerunek kraju jest kształtowany nie przez to, co mówią poszczególne partie, lecz przez to, co robi partia rządząca. . Vladimir SergeevDla Polaków Rosja to EuropaNatomiast partia rządząca psuje wizerunek kraju. Tak było od samego początku rządów PiS. Było bardzo wiele różnych posunięć i PiS cały czas psuje ten wizerunek Polski jako kraju demokratycznego. Jeżeli nawet premier Morawiecki ostatnio mówi — chociaż Konstytucja głosi, że Polska jest demokratycznym państwem prawnym — a on mówi, że jest demokratycznym państwem narodowym, to wręcz zmienia ustrój Polski. Widać wyraźnie, że PiS nie liczy się z niczym. Konstytucję łamie bez przerwy. Nie liczy się absolutnie z zagranicą. Tak naprawdę PiS-owi nie zależy na wizerunku Polski. Obawiam się, że wręcz przeciwnie. PiS jest zadowolony, że tak wiele krajów jest na Polskę oburzonych, że Unia Europejska jest oburzona, bo w ten sposób konsoliduje swój elektorat wokół prezesa Kaczyńskiego i tych rzekomych jedynych obrońców polskości, czyli PiS-u. Po przecież łatwiej jest rządzić, jeśli stworzy się wroga. Ten wróg wewnętrzny to jest gorszy sort, natomiast ten wróg zewnętrzny, to teraz po noweli Ustawy o IPN jest prawie cały świat. Polska, Polacy to jest naród wybrany, nadzwyczajny, szlachetny, wspaniały — taka jest narracja PiS-u. I dlatego wszyscy go nienawidzą, wszyscy na niego napadają, a PiS jest jedyną partią, która tego wspaniałego narodu broni. A dalszy wniosek: obywatele powinni głosować na PiS, bo w przeciwnym razie wszyscy nas, Polskę, zjedzą. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
MO Polski: Trzeba zwiększyć wydatki na wojsko,"Szef Ministerstwa Obrony Polski Antoni Macierewicz oczekuje przyjęcia w 2017 roku ustawy, która zwiększy wydatki rządowe na wojsko do 2% PKB.","Szef rządzącej w Polsce partii Prawo i Sprawiedliwość” Jarosław Kaczyński powiedział wcześniej, że wydatki kraju na armię wzrosną do 3% PKB. Według Macierewicza ten poziom uda się osiągnąć w ciągu najbliższych lat. REUTERS / Agencja Gazeta/Marcin StepienMacierewicz: ten marsz Putina musi zostać zastopowany!„Żaden z moich poprzedników nie wyodrębniał na wojsko takich kwot, jakie udało nam się zainwestować w modernizację armii. Zrealizowaliśmy 99% zaplanowanych wydatków. Liczę na to, że w 2017 roku zostanie przyjęta ustawa, która zagwarantuje, że wojsko co roku będzie otrzymywać co najmniej 2% PKB. W zeszłym roku udało nam się osiągnąć taki poziom” — powiedział Macierewicz w wywiadzie dla polskich mediów. „Osiągnięcie poziomu 3% PKB w najbliższych latach jest koniecznością, jeśli chcemy mieć armię zdolną do obrony naszego kraju. Byłby to wielki sukces, biorąc pod uwagę poziom wyzwań społecznych i gospodarczych, przed którymi stoimy” — dodał.",,
Wybory 2018: wybraliśmy KO-PiS,"Na wyniki wyborów samorządowych oddziałuje więcej różnych czynników, niż na te parlamentarne. A jednak ze wstępnych sondażowych wyników znów wyłania się partyjny duopol. PiS wzięło sejmiki w 9 województwach, za to Koalicja Obywatelska zrobiła świetny wynik w dużych miastach. Siły lewicowe pozostały w rozproszeniu.",". zrzut ekranuZwykłe wybory na Żoliborzu (wideo)Oficjalne dane PKW poda dopiero w najbliższy wtorek lub środę. Tymczasem musimy zadowolić się sondażami exit poll. Jednak tendencję widać już jak na dłoni: zmobilizowali się Polacy z dwóch obozów: z obozu PiS oraz anty-PiS. Partia Jarosława Kaczyńskiego wygrała w 9 sejmikach wojewódzkich, z poparciem co trzeciego wyborcy (uzyskało 32,3 proc.). Kolejne miejsca zajęły: Koalicja Obywatelska (24,7 proc.) i Polskie Stronnictwo Ludowe (16,6 proc.). Kukiz'15 zanotował wynik 6,3 proc., Bezpartyjni Samorządowcy — 6,3 proc., SLD — 5,7 proc., Wolność — 1,5 proc., Partia Razem — 1,4 proc., Ruch Narodowy — 1,2 proc., Zieloni — 1,0. / Janek SkarzynskiKogo wybrali Polacy?Natomiast kandydaci Koalicji Obywatelskiej zatriumfowali w większych miastach (Warszawa, Łódź, Poznań). W stolicy Rafał Trzaskowski prawdopodobnie wygrał w pierwszej turze z Patrykiem Jakim (54 do 30,9 procent). Podobny wynik w Białymstoku osiągnął Tadeusz Truskolaski, pokonując Jacka Żalka (51,6 do 32 proc.). W Katowicach Jarosław Makowski również pokonał rywala z PiS. Podobnie siły rozłożyły się w Łodzi, gdzie Hanna Zdanowska osiągnęła dosłownie miażdżący wynik: 70 procent! W Poznaniu ster trzymać będzie dalej Jacek Jaśkowiak — również najpewniej będzie to zwycięstwo w pierwszej turze. W stolicy Dolnego Śląska — Wrocławiu, Jacek Sutryk wygrał w pierwszej turze wyborów na prezydenta z poparciem 50,1 proc. Drugie miejsce z poparciem 27,8 proc. zajęła kandydatka Zjednoczonej Prawicy — posłanka PiS Mirosława Stachowiak-Różecka. W Krakowie natomiast przewidywana jest druga tura, choć najpewniej wygra urzędujący prezydent Jacek Majchrowski (szacowane wyniki to 58 proc. i 35 proc. na niekorzyść rywalki Majchrowskiego — Małgorzaty Wasserman). W Gdańsku też będzie druga tura: Paweł Adamowicz oraz Kacper Płażyński idą łeb w łeb, jednak sondaże dają urzedujacemu prezydentowi o 4 proc. poparcia więcej. . Filip KlimaszewskiCo PSL proponuje warszawiakom? (wideo)Odkryciem tych wyborów niespodziewanie okazało się Polskie Stronnictwo Ludowe, które urosło w sejmikach na trzecią siłę. Pogłoski o jego śmierci okazały się mocno przesadzone. Generalnie lokalne samorządowe struktury zawsze były mocnym punktem ludowców. Sojusz Lewicy Demokratycznej zyskał natomiast wynik oscylujący wokół 6 procent. Komentatorzy zwracają uwagę na to, że pomimo wsparcia dla inicjatyw cofania skutków dekomunizacji, kampania Sojuszu była niedoinwestowana i słabo widoczna, stąd w efekcie wynik, który nie zadowala. Nasza publicystka Agnieszka Wołk-Łaniewska, która startowała do sejmiku Mazowsza, pytana o nastroje, odpowiedziała dziś rano, że nie ma nadziei na wygraną. Jej okręg ma tylko 5 mandatów. Aby mogła zostać radną, wynik Sojuszu musiałby tam sięgnąć 40 procent, na co wielkiej nadziei nie ma. Jeśli chodzi o samą stolicę, gratulacje należą się Janowi Śpiewakowi, który znalazł się na podium z brązowym medalem,a także Justynie Glusman, która stała się czwartą siłą. Inni lewicowi kandydaci — Andrzej Rozenek i Piotr Ikonowicz, zrobili wyniki na poziomie 1,5 praz 0,8 procent. . Krzysztof ŻurekWarszawa: Moje boje z reprywatyzacjąFrekwencja w tym roku była wyjątkowo duża w porównaniu z ostatnimi latami. Do urn poszło 51 procent Polaków. Wnioski? Wciąż jesteśmy podzieleni na dwa wrogie, zwalczające się obozy. Pragniemy skrycie trzeciej siły, ale w efekcie boimy się obstawiać niezależnych kandydatów. Naszą dewizą nadal jest „głosuj na mniejsze zło"". Ta tendencja utrzyma się zapewne aż do najbliższych wyborów parlamentarnych. Komentatorzy na lewicy ponownie wzywają do jej zjednoczenia. Na pytanie „w jakiej Polsce się dziś obudziliśmy?"" jak na razie odpowiedź jest jedna: w takiej samej, jaka była wczoraj. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Degradacja myślenia,"No i stało się - polski Sejm przyjął tzw. ustawę degradacyjną. Prace nad nią przebiegały w błyskawicznym tempie. Rząd PiS pisze nam historię od nowa, szkoda tylko, że wcześniej nie zapytał nas o zdanie.","Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPOfiary terroru „Wyklętych""Zdegradowania czołowych postaci PRL chciała, jak można się było domyślać, większość parlamentarzystów. Głosowało 264 posłów, w tym wszyscy obecni członkowie na obradach PiS, większość ugrupowania Kukiz'15, a także — zaskoczenie dnia! — Antoni Mężydło z PO. Przeciw była prawie cała Platforma, wszyscy obecni członkowie Nowoczesnej i niemal całe PSL. Na sali plenarnej posłowie partii rządzącej skandowali „Precz z komuną!"". Teraz triumfują. AnkietaKiszczak i Jaruzelski bez stopnia generała. Czy zgadzasz się z projektem polskiego rządu?Tak, dobra i sprawiedliwa decyzja13.4% (430) Nie, to wstyd tak postępować ze zmarłymi14.2% (455) To przeszłość i nasza historia, mimo wszystko powinniśmy ją szanować20.1% (647) Obaj służyli państwu polskiemu. Ten stopień się im należy52.3% (1682) Głosowało: 73Wszystkie ankietyTak, dobra i sprawiedliwa decyzjaNie, to wstyd tak postępować ze zmarłymiTo przeszłość i nasza historia, mimo wszystko powinniśmy ją szanowaćObaj służyli państwu polskiemu. Ten stopień się im należyWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 7402618; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Mariusz Błaszczak przemawiał w Sejmie przed rozpoczęciem głosowania. Mówił, że projekt ustawy adresuje do rodzin Żołnierzy Wyklętych i tych, „którzy przez lata byli prześladowani i mordowani, o których pamięć próbowano zatrzeć w historii naszego kraju. To oddanie sprawiedliwości bohaterom polskiej wolności"". Stwierdził, że wreszcie przestaną być traktowai na równi z „sowieckimi generałami"", za których najwyraźniej uważa Czesława Kiszczaka, Wojciech Jaruzelskiego i… Mirosława Hermaszewskiego. On też najwyraźniej był „Sowietą"". Szef MON dodał też, że ustawa niesie ze sobą walor edukacyjny dla młodych Polaków — ponieważ „spowoduje, że młode pokolenie będzie wiedziało, jaka jest różnica między białym orłem a WRONą. Okazuje się, że zapisy ustawy obejmą nie tylko żołnierzy, ale również wojskowych prokuratorów i sędziów, a także służby bezpieczeństwa wymienione w ustawie lustracyjnej. — PiS jest niewiarygodny, projekt ustawy degradacyjnej jest niestarannie przygotowany, ma odwrócić uwagę od nagród przyznanych ministrom i kwot wydanych przy użyciu kart kredytowych w MON — skomentowała posłanka PO Joanna Kluzik-Rostkowska. — Człowiekiem, który występował w imieniu państwa klubu, jest oficer ludowego Wojska Polskiego, który zaczynał służbę, kiedy generał Jaruzelski był ministrem obrony narodowej, rok po najeździe na Czechosłowację, i pozostał z Jaruzelskim do 1989 roku — mówiła o pośle Michale Jachu, który był sprawozdawcą podczas prac sejmowej komisji obrony. — Dlaczego żaden nie miał odwagi wyjść z inicjatywą, kiedy Kiszczak i Jaruzelski jeszcze żyli? Dlaczego wszyscy bez wyjątku okazaliście się wówczas tchórzami, których było stać co najwyżej na nocne krzyki pod domem?— pytał retorycznie posłów PiS Marek Sowa z Nowoczesnej. . Igor ZaremboRodzina do poprawkiNajbardziej interesujący komentarz można było jednak usłyszeć od senatora Marka Borowskiego. Twierdzi on, że ustawę przyjęto z powodu obaw przed… Antonim Macierewiczem. A na tej ustawie akurat zależało mu od bardzo dawna. — Na ołtarzu takich małych rozgrywek wewnętrznych w PiS-ie dokonuje się małostkowego aktu zemsty — stwierdził senator. — Problem polega na tym, że Macierewicz cały czas jest niebezpieczny. On w sytuacji, kiedy znajdzie odpowiednie paliwo, a pokazał to wielokrotnie w przeszłości, jest w stanie tworzyć jakąś swoją frakcję czy może nawet partię. Jeśli Kaczyński wycofa się z ustawy degradacyjnej, to Macierewicz podniesie sprawę publicznie. Borowski skrytykował zapisy ustawy. Stwierdził, że są „skandaliczne"": — To mniej więcej odpowiednik odebrania, czy radykalnego zmniejszenia, emerytur różnego rodzaju funkcjonariuszom, którzy po 1990 roku zostali pozytywnie zweryfikowani i czasami przez 20 lat pracowali, często z narażeniem życia. Ciekawe, na jaki stopień zasłużyli według PiS wymienieni generałowie. Staną się pułkownikami, porucznikami, czy może od razu szeregowcami? Rządzący na pewno jeszcze nas zaskoczą. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ile kosztuje praca podkomisji smoleńskiej?,"Podkomisja smoleńska, która powstała dokładnie 3 lata temu, 4 II 2016 r. z inicjatywy ówczesnego ministra obrony Antoniego Macierewicza, po opublikowaniu raportu „technicznego” i przeprowadzce w sierpniu 2018 r. z siedziby MO do filii Instytutu Technicznego Wojsk Lotniczych przy Klonowej „usunęła się w cień” – pisze tygodnik „Polityka”.","AP Photo / Alik KepliczAtak na Magdalenę Ogórek: Minister Brudziński ubolewaNikt nie odpowiada na telefony, a sekretariat podkomisji znajduje się pod adresem Departamentu Wojskowych Spraw Zagranicznych przy Ministerstwie Obrony (Al. Niepodległości 218). Podkomisję smoleńską otacza aura tajemniczości: niemożliwe jest ustalenie, gdzie właściwie się znajduje. Dostęp do budynku instytutu – według dziennikarzy „Polityki” – jest ograniczony, nie widać oznak aktywności, a Marta Palonek, która uważa się za sekretarza podkomisji, odmawia podania nazwisk członków „zespołu Macierewicza”, powołując się na organ wyższej instancji, czyli Państwową Komisję Badania Wypadków Lotniczych (PKBWL). Tygodnik podkreśla, że według regulaminu PKBWL mogą w niej działać jedynie specjaliści z co najmniej pięcioletnim stażem pracy w lotnictwie, sferze technicznej, nawigacji, ruchu powietrznego, meteorologii, łączności”, prawa lotniczego i medycyny. Według „Polityki” Macierewicz, chcąc przemycić członków „smoleńskiej” grupy parlamentarnej do polskiego resortu obrony i dać im dostęp do budżetu państwowego, „zrujnował” ten system. Po tym, jak został ministrem, podpiął podkomisję smoleńską do PKBWL, rozszerzając zespół do 60 osób i pozostawiając sobie prawo angażowania nowych ludzi „w razie potrzeby”. Były minister obrony Tomasz Siemoniak twierdzi, że decyzja Macierewicza naruszała polskie prawo, bo podkomisja smoleńska stała się ważniejsza od PKBWL, a w systemie badania wypadków lotniczych w lotnictwie państwowym doszło do nienaturalnych zmian. AP Photo / Markus SchreiberKrzywda się dzieje misiowi-siusiowiTygodnik, powołując się na wypowiedź lidera Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego z kwietnia 2018 roku, pisze, że polskie władze oczekują rezultatów śledztwa w sprawie katastrofy lotniczej już nie od podkomisji, a od amerykańskich naukowców, którzy zajmują się modelowaniem makiety Tu-154M. „Polityka” pisze, że Marta Palonek, ponownie powołując się na poufność dochodzenia, odmówiła komentowania tego, jak postępują prace Amerykanów i kiedy dobiegną końca. „Polityka” przypomina o jeszcze jednym kontrakcie, który wyciszono, a mianowicie z byłym prokuratorem Międzynarodowego Trybunału Karnego Luisem Moreno-Ocampo odnośnie jego pomocy w zwrocie wraku prezydenckiego Tu-154M do Polski. Tygodnik informuje, że nie ma danych ani o kwocie zapisanej w umowie, ani o sposobie wywiązania się z niej. „Polityka” cytuje też wypowiedź jednego z zagranicznych ekspertów podkomisji Franka Taylora, który powiedział, że podkomisja, angażując w śledztwo tego czy innego eksperta, zwykle „negocjuje z nim umowę”. Zdaniem Macieja Laska, który w wywiadzie dla „Polityki” skomentował wypowiedź Brytyjczyka, istnieje rynek takich usług, a jeśli ktoś jest gotowy zapłacić, to chętni do przeprowadzenia dochodzenia zawsze się znajdą. Jak dodał, za takie marnotrawienie środków z budżetu należałoby odpowiedzieć przed sądem, a każdy taki kontrakt powinien zostać dokładnie przeanalizowany. Jak pisze „Polityka”, nie wiadomo, ile umów z „ekspertami” podpisała podkomisja smoleńska. Z informacji zdobytych przez tygodnik wynika, że proces w wojewódzkim, a następnie w Naczelnym Sądzie Administracyjnym dotyczący bezczynności podkomisji i niedostarczenia przez nią dokumentów w sprawie zawartych umów trwa już ponad dwa lata. „Zespół Macierewicza” odmawia przekazania materiałów, chowając się za krajowym prawem lotniczym, z którego wynika, że jej działalność rzekomo ma stempel tajności. Naczelny Sąd Administracyjny twierdzi, że nie chodzi o ujawnienie tajemnicy śledztwa, a jedynie o dostęp do wydatków z budżetu państwa, a to informacja jawna. Decyzja sądu o udostępnieniu tych danych zapadła w lipcu 2018 roku, ale – jak podkreśla tygodnik – podkomisja nadal milczy i nie wiadomo, kiedy udzieli odpowiedzi. Taka sytuacja – według „Polityki” – znowu zakończy się długotrwałym procesem sądowym. . Krzysztof ŻurekPrzyszła wiosna. Wiosna BiedroniaWedług „Polityki” Macierewicz, podsumowując pracę podkomisji smoleńskiej w latach 2016-2017, powiedział, że kosztowała ona podatników 2,9 mln złotych. Tygodnik twierdzi, że w rzeczywistości „zespołowi Macierewicza” najpierw wydzielono 3,5 mln złotych, a później jeszcze 500 tys. W budżecie Ministerstwa Obrony na ten cel zarezerwowano kolejne 2 mln złotych, czyli w sumie 6 mln. Powołując się na portal defence24.pl, „Polityka” pisze, że podkomisja wydała w tym okresie w sumie 12 mln złotych. Jak podkreśla tygodnik, polski resort obrony, aby uniknąć spekulacji na ten temat, w ogóle nie założył takiego punktu w budżecie wojskowym na rok . To – według tygodnika – oznacza, że podkomisja aktualnie w zasadzie ma otwarty dostęp do całego budżetu resortu, a informacji o jej wydatkach nie będzie można odnaleźć. Jak powiedziała „Polityce” Marta Palonek, dane na temat finansowania kolejnego śledztwa zostaną ujawnione „dopiero po zakończeniu pracy podkomisji”.",,
Dziennikarz uderzył w PiS. Został zwolniony,"A stało się to w Polskim Radiu. Dziennikarz Michał Fabisiak najpierw napisał tekst niewygodny dla rządzących, później dyrektor usiłował zmusić go do podania źródła informacji.","/ Wojtek RadanskiPisowskie KrakowskieDziś okazało się, że redaktor został zwolniony z pracy. Ani dyrektor portalu internetowego Polskiego Radia ani rzeczniczka prasowa instytucji nie chcą komentować sprawy. Jednak zbieżność zdarzeń nie jest przypadkowa. W ubiegła środę ukazał się tekst Michała Fabisiaka zdradzający kulisy wewnętrznego sondażu PiS. Sondaż miał za zadanie zbadać, którego kandydata bardziej opłaca się wystawić do wyborów samorządowych w Warszawie przeciwko Rafałowi Trzaskowskiemu z PO. Bić się o fotel prezydenta stolicy mieliby Patryk Jaki lub Stanisław Karczewski. REUTERS / Przemyslaw Wierzchowski/Agencja GazetaZemsta prezydenta: Duda kontra MacierewiczWyniki pokazały, że lepszym wyborem byłby Patryk Jaki. Wiceminister sprawiedliwości pokonałby bowiem kandydata Platformy w pierwszej turze 29 do 25 procent, zaś opcja numer dwa — Stanisław Karczewski — przegrałby o włos (22 do 26 procent). Symulacja drugiej tury wykazałaby, że zwyciężyłby Trzaskowski niezależnie od tego, którego polityka wystawiłby PiS. Informację o przeprowadzeniu takiego sondażu jako pierwsze podało właśnie Polskie Radio. W partii rządzącej wybuchła panika. Beata Mazurek zdementowała informację, jakoby takie badanie w ogóle miało miejsce, a tekst Fabisiaka nazwała na Twitterze „fake newsem"". Tylko, że wersję dziennikarza potwierdzili także redaktorzy Wirtualnej Polski w swoich nieoficjalnych ustaleniach. Twierdzą, że sondaż jak najbardziej został przeprowadzony, a Beata Mazurek kłamie, „usiłując ratować sytuację"". / Nicholas KammWaszczykowski: Mamy o Rosji inne zdanie niż WęgrzyTekst Michała Fabisiaka zniknął z portalu Polskiego Radia, zaś sam redaktor został w środę wezwany do gabinetu Piotra Chęcińskiego, szefa portalu. Tam miał być dwa razy zmuszany do ujawnienia swojego informatora pod groźbą zwolnienia z pracy. Kiedy dwa razy odmówił, wręczono mu wypowiedzenie. Dziś sprawa wypłynęła do innych mediów, a koledzy zwolnionego dziennikarza stanęli za nim murem. Jak twierdzą informatorzy „Faktu24"", w Polskim Radiu mają zostać powołane dwie komisje — mobbingowa oraz etyki, która zbada postępowanie dyrektora, jest to ponoć kolejny przypadek zastraszania dziennikarzy. Rzeczniczka Polskiego Radia nie chce komentować sprawy. Mówi, że Michał Fabisiak nie zajmował żadnego kierowniczego stanowiska, w związku z czym nie musi się tłumaczyć. Pytana o to, czy jego zwolnienie ma związek z artykułem zdradzającym tajniki kuchni politycznej PiS, odpowiada, że „niektórzy łączą te sprawy"". Zdjęcie : Daniel KruczynskiHojny Kurski: gwiazdy TVP zarabiają jak prezesi spółekSprawa oburzyła posłów Kukiz'15. — Jestem oburzony informacjami, które do mnie dochodzą. Wynika z nich bowiem, że dziennikarz był zmuszany czy namawiany do zdradzenia swojego źródła. Tymczasem jego chronienie jest jego podstawowym prawem. Tym bardziej, że nie mówimy tu o wielomilionowych przestępstwach czy morderstwie, ale o zwykłym wewnętrznym sondażu, który był nieszkodliwy. Fabisiak wiele razy publikował sprawdzone informacje, więc nie mam żadnych powodów, by sądzić, że tym razem było inaczej. Zwłaszcza, że o tej sprawie pisały też inne media — powiedział poseł Piotr Apel. O standardy pracy mediów Dobrej Zmiany trzeba dbać. Polskie Radio może być pewne, że już żaden redaktor w najbliższym czasie nie wyrwie się przed szereg. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Łubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu!","Jarosław Kaczyński uznał, że sam musi pełnić rolę opozycji wobec rządu, ponieważ aktualna opozycja jest tak słaba, że nie spełnia swojej roli.","Zapewne nie zdawaliście sobie sprawy z tego, jak wielki ciężar spoczywa na barkach Prezesa Jarosława Kaczyńskiego! Okazuje się, że nie tylko jest prezesem Prawa i Sprawiedliwości, byłym premierem, posłem, nieformalnym Naczelnikiem Państwa — ale od teraz musi, po prostu musi — być również opozycją, ponieważ parlamentarna opozycja się według niego kompletnie nie sprawdza. Jak ten jeden człowiek da radę pełnić tyle odpowiedzialnych, ambitnych funkcji państwowych na raz? Nie wiadomo. — Obecna opozycja pełni wyłącznie funkcję destrukcyjną, w tej sytuacji, będąc poza rządem, sam powinienem być opozycją, elementem kontrolno-krytycznym. (…) Gdyby była inna opozycja, zwalniałaby mnie z tego obowiązku — powiedział Jarosław Kaczyński w rozmowie z dziennikarką tygodnika „Do Rzeczy"", Kamilą Baranowską. Prezes stwierdził, że opozycja jest „totalna, a nie normalna"", wobec czego nie pozostawia mu wyboru — Kaczyński po prostu musi wejść w jej buty. . Michaił PalenczakMówimy o ludobójstwie! Ale to było dawno temu...Dodał też, że wszystko, co opozycja mówi „to są w ogromnej części rzeczy oderwane od rzeczywistości i niekiedy absurdalne z punktu widzenia tego, co się działo w ciągu ostatnich 10 lat. Ostatnio usłyszałem, jak Rafał Trzaskowski wytykał któremuś z naszych posłów, że to jest śmieszne, iż ciągle odwołujemy się do tego, co działo się za ich rządów. Szkoda, że sam zapomniał, iż Platforma w ciągu swoich ośmiu lat ciągle odwoływała się do naszych dwóch lat rządów"". Przypomina się kadr z pamiętnego filmu „Miś"" Stanisława Barei, w którym Jarząbek nagrywa piosenkę dedykowaną wspaniałemu prezesowi klubu sportowego, któremu zamierza się podlizać. Padają tam słowa: „Łubudubu, łubudubu, niech nam żyje prezes naszego klubu, niech żyje nam!"" Być może opozycja również powinna taką piosenkę na cześć Kaczyńskiego odśpiewać — w końcu od teraz ma przejąć część jej obowiązków, jak przystało na prawdziwego męża stanu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Rozbieżności, które dzielą Polskę i Unię Europejską","Kanclerz Angela Merkel, prezydent Francji Francois Hollande oraz premierzy Hiszpanii i Włoch Marian Rajoy i Paolo Gentiloni poparli w poniedziałek na spotkaniu w Wersalu Unię dwóch prędkości.","Zdjęcie : PixabayQuo Vadis Europo?Prezes PiS Jarosław Kaczyński przed spotkaniem w Wersalu jednoznacznie stwierdził, że Europa dwóch prędkości to pomysł na rozbicie Unii Europejskiej. Ale ta różnica zdań sprowadza się nie tylko do tych rozbieżności. Dla radia temat ten skomentował politolog i publicysta Konrad Rękas. — Wewnętrzne zróżnicowanie Unii Europejskiej wskazuje na pewien dysonans między interesami samej politycznej Brukseli, która stała się w realiach istniejącego państwa europejskiego niezależnym czynnikiem politycznym, który zmierza do zwiększenia zakresu swojej władzy, zwłaszcza władzy finansowej i politycznej na terenie Unii, nad różnymi obszarami życia społeczno-gospodarczego, a postawą rządów państw unijnych, które reprezentują swoje interesy, interesy swoich klas i elit politycznych. Oczywiście te dwie grupy nie zawsze są konfrontacyjne, ba, prawie nigdy nie są konfrontacyjne, ponieważ uzupełniają się, dobierając się metodami naturalnej selekcji. Niemniej jednak niekiedy te interesy bywają różne. REUTERS / Stanislav BelousovSojusz obronny Polski z Ukrainą: próbny balon, pobożna mrzonka czy ewidentna prowokacja?Z tego, co obserwujemy w ogóle w krajach unijnych, choćby z faktu, że jeszcze kilka lat temu nie do pomyślenia było postawienie we Francji kwestii referendum opuszczenia Unii przez to państwo, a dziś niezależnie od pozycji czy szans wyborczych Marine le Pen jest to kwestia bardzo poważnie w debacie we Francji omawiana, w tym kontekście należy postawić pytanie, jak Polska powinna się zachować i jak dalej powinna być prowadzona w przypadku, gdyby rzeczywiście Francja również opuściła Unię. Jak należałoby prowadzić politykę polską, jeśliby Unia faktycznie stałaby się projektem jedynie niemieckim. Otóż PiS być może powinien być zakładnikiem własnego programu wyborczego, czyli tego, gdzie mówiono o potrzebie powrotu do struktury Unii jako wspólnoty jedynie ekonomicznej państw narodowych. I na dobry początek byłby to punkt wyjścia przynajmniej dla prób odbudowy suwerenności gospodarczej i politycznej Polski. Faktem jest, że jest to niemożliwe bez gruntownych reform wewnętrznych. Gospodarka polska w obecnym kształcie faktycznie nie istnieje. Jest tylko częścią gospodarki niemieckiej. Co ma wbrew pozorom swoje strony pozytywne. To uchroniło rynek polski przed głębszymi skutkami kryzysu. Z drugiej zaś strony powoduje, że Warszawa nie może prowadzić żadnej suwerennej polityki, bo jeśli nie zarządza się własną gospodarką, to nie ma żadnych podstaw do suwerenności politycznej. AP Photo / Alik KepliczSubkultura polityczna zagościła w PolscePowtórzmy, w interesie Polski jest oczywiście osłabienie rządów centralistycznych z Brukseli i przynajmniej przywrócenie zewnętrznego kształtu Unii jako związku państw, a nie hiperpaństwa, a w dalszej kolejności kluczowe jest znalezienie się poza strukturami UE jako pomysłu politycznego, który powoli odchodzi do przeszłości. Spełnił część swoich zadań dla swoich zachodnioeuropejskich twórców. Nie spełnił większości swoich zadań i obietnic wobec Polski i innych krajów członkowskich i jako taki powinien już zostać dawno opuszczony przez kraje Europy Środkowo-Wschodniej, a tym bardziej przez Polskę. I im szybciej przystąpimy do budowania własnej niezależnej polityki zagranicznej, polityki zagranicznej na polu ekonomii również, tym szybciej odzyskamy podstawy do budowy również własnej niezależnej polityki polskiej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kaczyński dalej obrażony na Unię,"Prezes nie zamierza spuszczać z tonu ani ustępować unijnej administracji na krok. Zapowiedział już, że jest gotów stanąć okoniem podczas następnego szczytu UE w Rzymie.","REUTERS / Kacper PempelPiS nie jest zainteresowany demontażem EuropyKaczyński udzielił prawicowemu tygodnikowi „wSieci"" wywiadu, w którym opowiada, jaką naukę wyciągnął z ostatniego szczytu UE w Brukseli i wyboru Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej wbrew sprzeciwom Polski. Otóż — wyciągnął taką naukę, że Polsce do twarzy z rolą buntownika. Kaczyński zapowiedział, że w razie potrzeby, jest gotów „postawić się"" Unii również na najbliższym szczycie w Rzymie: — Tam również trzeba się zachowywać zdecydowanie. Nie można zaakceptować jakichkolwiek zapowiedzi Europy dwóch prędkości. To oznaczałoby albo wypchnięcie nas z Unii, albo zdegradowanie do członków gorszej kategorii. Musimy się temu przeciwstawić z całą mocą — powiedział lider partii rządzącej. Prócz tego nadal prezentował wrogość w stosunku do Niemiec: — Relacje polsko-niemieckie mają dwa poziomy. Jeśli chodzi o relacje bezpośrednie między politykami, to nie można pani Merkel niczego zarzucić, i tu mamy dobry poziom. I jest poziom realiów, a tu nic się nie zmienia. We wszystkich ważnych sprawach Niemcy prowadzą politykę skierowaną przeciwko naszym interesom. Począwszy od polityki historycznej, skończywszy na energetyce. flickr.com / European ParliamentDlaczego głosowali na TuskaNie szczędził również złośliwości pod adresem premiera Węgier — „bratanka"", na którym tak straszliwie się zawiódł. Prezes PiS ocenił, że „nie może być pewien zachowania Victora Orbana w przyszłości"". Kaczyńskiemu wyszło zresztą, że ma o wiele więcej do zrobienia, niż swego czasu Orban na Węgrzech. Jest mu dużo trudniej walczyć o podmiotowość Polski w Unii, ponieważ po piętach cały czas depcze mu totalna opozycja: — Nie można czekać, trzeba podejmować różnego rodzaju odważne decyzje, uwzględniając charakter opinii publicznej, jej nastawienie ukształtowane przez dwadzieścia parę lat konsekwentnej polityki głównego nurtu. Warunki są trudniejsze niż np. na Węgrzech. Orban z takim nastawieniem dużej części społeczeństwa zmanipulowanego przez media, jak w Polsce, niewiele by zdziałał — upierał się prezes. Antyunijny kurs trwa — i najwyraźniej przez jakiś czas to właśnie on stanie się głównym paliwem politycznym rządu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Siła Antoniego,"Mecenas Giertych twierdzi, że pozycja Macierewicza wynika stąd, że ma na Kaczyńskiego haki. Inni obserwatorzy sceny politycznej, też nie są odlegli od tej diagnozy, ale upatrują haków nie tyle w stosunku do samego prezesa PiS, co raczej do jego rodziców. Można zatem postawić tezę, że Macierewicz w tym wydaniu, to Macierewicz lustrator.","Mnóstwo analityków politycznych zastanawia się nad fenomenem Macierewicza. Tymczasem ani dzisiejsza Polska nie jest krajem, w którym można się posługiwać sprawdzonymi w tradycyjnych demokracjach definicjami, ani Macierewicz nie jest postacią, którą można rozpatrywać w jednym wymiarze. I oczywiście najmniejszą wagę radzę przykładać do spotkania ministra obrony z prezydentem RP. Przy całym szacunku, który każdy obywatel winien mieć do urzędu prezydenckiego, Andrzej Duda nie jest dla Macierewicza partnerem. . Виталий БелоусовSan Escobar od morza do morza . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu!Macierewicz gra bowiem w tej samej lidze politycznej co Kaczyński. Oprócz obu panów, nie występuje w niej nikt. Dlaczego tak jest? Jak to się stało, że właśnie Antoni zastąpił prezesowi brata bliźniaka i Ludwika Dorna w jednym? Mecenas Giertych twierdzi, że pozycja Macierewicza wynika stąd, że ma na Kaczyńskiego haki. Inni obserwatorzy sceny politycznej, też nie są odlegli od tej diagnozy, ale upatrują haków nie tyle w stosunku do samego prezesa PiS, co raczej do jego rodziców. Można zatem postawić tezę, że Macierewicz w tym wydaniu, to Macierewicz lustrator. Inni twierdzą, że siła Antoniego bierze się stąd, iż jest najwyższym kapłanem wyznania smoleńskiego, bo prezes pełni w tym obrządku funkcję relikwii. To Macierewicz powołał niegdyś komisję cudaków do zbadania mgły, helu, trotylu i brzozy. To Antoni upiera się teraz przy absurdalnej i nie mającej w niczym potwierdzenia tezie, że piloci tupolewa usiłowali uciec z rosyjskiej zasadzki. To, wreszcie, minister obrony jest głównym inkwizytorem i to on zawiadamia świat i śledczych o zdrajcy dyplomatycznym Tusku. Czy w takim razie może pozycję Antoniego buduje właśnie bycie twarzą tezy o zamachu? Tezy spajającej najbardziej zagorzałych zwolenników PiS. Jest też grupa publicystów uważających, że Kaczyński nie znając się na wojskowości, uznaje kompetencje Macierewicza w tej kwestii za wybitnie nieprzeciętne i ufa mu bezgranicznie. Zwłaszcza, że wie — lepiej mieć armię po swojej stronie. To tłumaczyłoby zgodę na czynioną przez ministra czystkę w wojsku i przymykanie oczu na rujnujące wizerunek Polski w świecie jako partnera biznesowego, decyzje w sprawie śmigłowców. Tłumaczyłoby nawet poklask prezesa dla tworzenia prywatnej armii Macierewicza czyli Wojsk Obrony Terytorialnej o liczebności połowy stanu pozostałych jednostek Wojska Polskiego. . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i ŁubiankąNajzłośliwsi obserwatorzy polskiej polityki patrzą zaś na Macierewicza przez pryzmat Bartłomieja Misiewicza i zastanawiają się o co tu chodzi. O protegowanym Antoniego wypowiadali się i prezes, i premier Szydło, i wicepremier Gliński, i paru innych polityków PiS też. I wszyscy oni byli za tym, by Misiewicz zniknął z pola widzenia. Tymczasem Misiewicz działa i załatwia Macierewiczowi poparcie polityczne w terenie, pakuje jego ludzi do władz największych państwowych koncernów i wydaje się zatem zupełnie impregnowany na śmiech mediów, ataki opozycji i pobożne życzenia prominentów partyjnych. Może zatem Misiewicz to jakieś alter ego Antoniego, taka jego inna twarz? Jest też grupa krytyków Macierewicza, która dostrzega w nim faceta Kremla. . Leonid SviridovPutin to skarbDla nich, wszystko co Macierewicz czyni w polityce, w przemyśle i w armii, to realizacja scenariusza wymyślonego przez Putina i mającego na celu osłabienie polskich zdolności obronnych i ośmieszenie zasad, na których opiera się morale każdego społeczeństwa. Nie ma odpowiedzi na to pytanie, tak jak i na inne dotyczące tej persony. Najsmutniejsze jednak jest to, że gdybyśmy żyli w państwie, gdzie obowiązują prawo, sprawiedliwość i przyzwoitość, to ktoś taki jak Macierewicz zaprzątałby nam głowę najwyżej w takim stopniu jak czynią to kurioza polityczne nazwiskiem Korwin-Mikke, czy Zbigniew Stonoga. Tadeusz Jasiński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polska i Niemcy: nie we wszystkim zgodne, ale muszą zmierzać w jednym kierunku","Warszawa oczekuje przybycia Angeli Merkel. Porządek dzienny wizyty przewiduje spotkania z prezydentem Andrzejem Dudą, premier Beatą Szydło, prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Analitycy podkreślają wagę tej wizyty nie tylko dla polskich polityków, lecz też dla samej niemieckiej kanclerz.",". StringerCzy Ukraina pójdzie w tym kierunku? Poszła w tym kierunku, niestety poszłaRok 2017 będzie przecież ważnym rokiem dla Niemiec, gdzie odbędą się wybory parlamentarne, a także dla Francji, która przygotowuje się do wyborów prezydenckich. Sytuację w Europie komplikuje Brexit i wielka niewiadoma związana z prezydenturą Donalda Trumpa. Problemów jest więc aż nadto, dlatego kanclerz Niemiec, jako przywódca jednego z filarów Unii, nie chce mieć jeszcze problemów z Polską, uważa „Gazeta Wyborcza"". Korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała na ten temat z Grzegorzem Kołodko — politykiem, byłym wicepremierem i eksministrem finansów Polski, profesorem Akademii Leona Koźmińskiego. — Czego można oczekiwać od wizyty kanclerz Angeli Merkel w Warszawie? Czy będzie poruszony temat budowy Gazociągu Nordstream 2? W Niemczech ten projekt jest nazywany biznesowym, a w Polsce politycznym… — Być może i ten problem będzie poruszony, ale chyba tylko po to, żeby każda ze stron przedstawiła swój punkt widzenia. Oprócz deklaracji, które usłyszymy, jak ważne są stosunki polsko-niemieckie, najważniejsze będą rozmowy dotyczące dalszego funkcjonowania Unii Europejskiej. Ważnym będzie temat kwestii personalnych w związku z tym, że dokonuje się zmiana — być może ona nastąpi — na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej, którym do tej pory jest były polski premier Donald Tusk. Jak wiadomo, obecny rząd Polski i kierownictwo rządzącej partii PiS nie popiera jego kandydatury na następne 2,5 roku, w odróżnieniu od Angeli Merkel. Ona również obecnie zdecydowanie popiera tę kandydaturę i, co tu ukrywać, bez jej poparcia Donald Tusk nie zostałby tym przewodniczącym dwa lata temu. AP Photo / Markus SchreiberMerkel: Nadchodzi nowa era AP Photo / Andrew HarnikJak Trump odnosi się do Merkel i PutinaInny ważny problem, który z pewnością będzie omawiany, to jest kwestia przyjmowania imigrantów. Jak wiadomo, stanowisko rządu polskiego i niemieckiego jest zasadniczo odmienne. O ile w ciągu ostatnich kilkunastu miesięcy do Niemiec dotarło ponad milion uchodźców, to do Polski praktycznie żaden. Na pewno rząd Polski i premier Beata Szydło będą podkreślały przy tej okazji i unaoczniały swojej koleżance z Niemiec, że my mamy sporo Ukraińców. Ich już będzie kilkaset tysięcy. Nie są to uchodźcy typu politycznego, więc sytuacja jest nieporównywalna, ale ten problem będzie omawiany i sądzę, że znowu obie strony wygłoszą poglądy i pozostaną przy swoich stanowiskach. Ja przy okazji zgłosiłem postulat publiczny, który jest szeroko dyskutowany w kręgach fachowych, niepolitycznych, żeby Polska, uwzględniając uwarunkowania europejskie, także wewnętrzne, prowadziła procedury przystąpienia do wspólnego obszaru walutowego euro. W tym zainteresowani byliby Niemcy, bo wzmacniałoby to Unię Europejską jako całość i byłoby korzystne dla gospodarki niemieckiej oraz stosunków gospodarczych polsko-niemieckich i niemiecko-polskich. Natomiast skądinąd wiem, że rząd nie ma takiego zamiaru, więc, jeśliby ten wątek pojawił się w rozmowach, to znowu tylko na zasadzie takiej, że Niemcy powiedzieliby, że dobrze by było i poparliby, a Polacy stwierdziliby, że w sytuacji obecnego kryzysu w obszarze euro na razie wstrzymujemy się z podejmowaniem takiej decyzji. Przedmiotem rozmów będzie też wątek ukraiński, gdzie, jak sądzę, obie strony opowiedzą się za dalszym utrzymywaniem sankcji wobec Rosji. Nie ulega wątpliwości, że Niemcy są znaczącym polskim sojusznikiem, ważnym partnerem gospodarczym. Trzeba uważnie słuchać, co panie powiedzą sobie i opinii publicznej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Smoleńsk: „Barbarzyństwo Rosjan""","Mamy nowy festiwal histerii antyrosyjskiej w Polsce. Ekshumacje smoleńskie dowiodły, że w trumnach niektórych ofiar były szczątki innych ofiar. „Barbarzyństwem Rosjan"" przeraził się nawet pan Radek Sikorski, który pokajał się, że niesłusznie krytykował Macierewicza za ekshumacje smoleńskie.","Histerię z „barbarzyńskim potraktowaniem przez Rosjan ciał ofiar katastrofy smoleńskiej"" nakręca już nie tylko „Gazeta Polska"" i media jej pokrewne. . Oleg MiniejewTemat smoleński wynika z cynicznej kalkulacji politycznej . Aleksiej DrużyninPutin: Rusofobia wylewa się uszamiPewien poseł PiS ogłosił, że jego żona powinna przeżyć katastrofę smoleńską, ponieważ Robert Kubica przeżył katastrofę samochodu rajdowego jadącego z prędkością 300 km na godzinę. A więc zdaniem pana posła dowodzi to, że w Smoleńsku dokonano zamachu. Poza tym fakt znalezienia w trumnie jego żony i innych ofiar obcych szczątków ma świadczyć o celowym upokorzeniu przez Rosję ofiar katastrofy smoleńskiej, zwłaszcza generałów. „Myślę, że to rodzaj symbolicznej zemsty na NATO-wskich generałach"" — stwierdził pan poseł, chociaż jego żona nie była generałem. Wydaje się, że jątrzeniu ze strony PiS w sprawie Smoleńska nie ma końca i przybiera ono coraz bardziej makabryczne formy. Gdyby ktoś z tych ludzi chciał pomyśleć logicznie i bez emocji, to by sobie przypomniał, że po katastrofie samolotu LOT w Lesie Kabackim (9 maja 1987 roku) identyfikacja ofiar trwała wiele tygodni. Prawie żadne ze zwłok ofiar tej katastrofy nie było zachowane w całości. Większości z nich nie udało się zidentyfikować i dlatego pochowano je w zbiorowej mogile na Cmentarzu Komunalnym Północnym w Warszawie w kwaterze E XVIII 1. Tylko niektóre z ofiar — których zwłoki zidentyfikowano — pochowano na cmentarzach w rodzinnych miejscowościach. Ofiary katastrofy smoleńskiej też można było pochować w zbiorowej mogile i tak byłoby nawet godniej. Ale taki zbiorowy pochówek byłby równoznaczny z zasypaniem podziałów politycznych i niemożliwością jątrzenia. W stosunku do ofiar z własnego obozu PiS poszedł drogą budowy narodowego mitu — tablic pamiątkowych i pomników. Pewnego generała pochowano nawet podwójnie — na Powązkach i Jasnej Górze, o pochówku na Wawelu już nie mówiąc. Zdjęcie : SaeimaKopacz odpowie na niewygodne pytaniaRegułą przy wypadkach lotniczych jest to, że zwłoki ofiar są przeważnie pokawałkowane i okaleczone (zresztą przy wypadkach samochodowych i kolejowych też się to zdarza). Ich identyfikacja trwa czasem wiele tygodni, a nawet miesięcy. Dokładnych badań genetycznych nie da się bowiem przeprowadzić szybko. Tymczasem po katastrofie smoleńskiej postawiono stronie rosyjskiej termin dwutygodniowy, bo trzeba było zorganizować manifestacyjne pogrzeby państwowe w Warszawie i na Wawelu. W takiej sytuacji identyfikacja ofiar musiała być prowadzona pobieżnie i nie można było uniknąć pomyłek oraz nieumyślnej zamiany szczątków. Gdzie więc tutaj jest to „barbarzyństwo"" strony rosyjskiej? . Oleg Mineev Miesięcznice smoleńskie zarejestrowane do 2020 AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaRusofobia polska jest chorobą nieuleczalną i ciągle potrzebuje paliwa do podtrzymania ognia. Tym paliwem od 1989 roku był Katyń (chociaż wtedy Rosja uznała swoją odpowiedzialność za tę zbrodnię), a od 2010 roku jest nim Smoleńsk, który będzie eksploatowany w nieskończoność zgodnie z tym, co powiedział krótko po katastrofie smoleńskiej pewien wysoko dzisiaj postawiony działacz PiS (obecnie w randze wiceministra). A powiedział on przy świadkach tego samego dnia, kiedy pierwsze trumny ofiar katastrofy smoleńskiej przywieziono do Warszawy, że polska prawica musi uczynić ze Smoleńska swój „nowy mit założycielski"". I uczyniła. Tylko kto tutaj wykazuje się barbarzyństwem wobec ofiar wypadku samolotu rządowego z 10 kwietnia 2010 roku? Rosyjskie służby medyczne, którym nie dano czasu na przeprowadzenie kompletnych badań genetycznych szczątków ofiar czy ci, którzy uczynili ze śmierci tych ofiar „nowy mit założycielski"" Prawa i Sprawiedliwości? Rusofobia polska (głównie prawicowa) jest nie tylko chorobą nieuleczalną i narzędziem w rękach cynicznych polityków, ale objawem braku suwerenności Polski. Tak jak histeria antyamerykańska i antyniemiecka, wybuchająca od czasu do czasu w PRL z inspiracji ambasady ZSRR, była objawem braku suwerenności tamtej Polski, tak histeria antyrosyjska — rozniecana obecnie przez „obóz niepodległościowy"" na służbie amerykańskiej — jest objawem braku suwerenności Polski solidarnościowej. Bohdan Piętka, polski historyk i publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Smutny spektakl - Sejm Dzieci i Młodzieży,"Jak co roku z okazji Dnia Dziecka w polskim parlamencie odbyło się posiedzenie Sejmu Dzieci i Młodzieży. Regularnych posłów zastąpiły dzieci. Niestety, w większości prezentowały ksenofobiczne i nacjonalistyczne postawy.",". Vladimir AstapkovichRafalska zachwala 500+: bezrobocie spada, dzietność rośnie. Jak jest naprawdę?Dwudziesta trzecia edycja zabawy w Sejm Dzieci i Młodzieży napawa smutiem. W tym roku odbyła się ona pod hasłem „Przestrzeń publiczna jako miejsce wolne od symboli propagujących systemy totalitarne. Lokalni bohaterowie w przestrzeni publicznej"". Dzieciaki miały sprawdzić, czy w najbliższej przestrzeni, którą zamieszkują, są jakieś nazwy topograficzne nawiązujące do systemów totalitarnych. Po namierzeniu takich nazw, uczniowie mieli zaproponować alternatywnych patronów. #DzieńDziecka#Sejm.Nowoczesna i PO SŁUCHAĆ!Krzysztof Maurek— Trzeba zaprzestać nazywania Żołnierzy Wyklętych mordercami i bandytamiRT😘😘 pic.twitter.com/qyt1SvQoqh — PikuśPOL (@pikus_pol) 1 czerwca 2017​ Wiadomo, że młodzi Polacy nie mają jeszcze w wieku szkolnym sprecyzowanych poglądów politycznych. Ta wiedza dopiero się kształtuje. Dzieci prezentują najczęściej te poglądy, z którymi zetknęły się w szkole oraz — przede wszystkim — w domu. AP Photo / Siergiej ChuzawkowSzturmem na Moskwę!I tak jeden z chłopców, udający Janusza Korwin-Mikkego, z muszką wpiętą w kołnierz koszuli, podarł na mównicy flagę Unii Europejskiej. Powtarzał, że „Unia Europejska powinna zostać zniszczona"", ponieważ „setki ludzi giną rozjeżdżani ciężarówkami, rozsadzani ładunkami wybuchowymi czy rozstrzeliwani przez islamskich ekstremistów sprowadzonych przez lewicową hołotę z Brukseli"". Dzieciom, jak się okazało, nieobcy był również temat Żołnierzy Wyklętych. Krzyczano „Precz z komuną!"", używano słowa „komunista"" niczym najgorszego wyzwiska. Postulowano zmniejszenie podatków, które ograniczają wolność Polaków. #DzieńDziecka#SejmHej Platformo to chyba do was😂😂Krzysztof Białk:— gdy do władzy dojdzie PO, a głęboko wierze, że tak się nie stanie…👊 pic.twitter.com/zw1vwXbIVg — PikuśPOL (@pikus_pol) 1 czerwca 2017​ „Rola tradycji i fundamentalnych wartości jest tutaj niezwykle ważna. To dzięki tym czynnikom Polska nie jest w okowach terroryzmu a jej ulice nie przypominają tych ze Stanu Wojennego w przeciwieństwie do Francji i Belgii"" — przekonywał jeden z chłopców. — „Zacznę od staropolskiego ""szczęść Boże"", pięknego, staropolskiego pozdrowienia dodającego otuchy Polakom żyjącym w czasie niemieckiej, nazistowskiej okupacji, oraz komunistycznego braku wolności. Te słowa przypominają nam o chrześcijańskiej tożsamości naszej ojczyzny, tożsamości na której została zbudowana Europa. Tradycji, która pozwoliła naszemu dzielnemu narodowi przetrwać trudne lata zniewolenia nazistowskiego i uzależnienia od Związku Sowieckiego. Dzisiaj, może niebezpośrednio, próbuje się nas odwieść od dewizy „Bóg, Honor, Ojczyzna"", którą nosili w sercu „żołnierze wyklęci"". Zdjęcie : Ministry of Defence of the Russian FederationUkraińcy instruują, jak likwidować rosyjskie „Armaty""Budujące było wystąpienie jednej młodej posłanki, która przekonywała, że nie powinno się nazywać ulic nazwiskami osób bez większego znaczenia, jak np. Matki braci Kaczyńskich. „Świadczy to o nepotyzmie rządzących"" — powiedziała Julia Trojanowska. #dzieńdziecka#SejmMarcel Warda— Ostro o Unii Europejskie 👏👏👏👏👏 pic.twitter.com/oc8JGYNjll — PikuśPOL (@pikus_pol) 1 czerwca 2017​ Dominowały jednak postawy nacjonalistyczne, zamknięte. Dzieci przekonywały, że ich ojczyzna znajduje się w stanie zagrożenia. Tak naprawdę jest to powtórzenie narracji PiS. To, co zaprezentowali 1 czerwca młodzi „posłowie"" świadczy nie tylko o tym, jakie są polskie rodziny. Przede wszystkim świadczy źle o polskich parlamentarzystach. Draco Malfoy na Sejmie Dzieci i Młodzieży domaga się dostępu do broni. #sejmdzieci #Sejmdzieciimlodziezy #Sejm pic.twitter.com/lYe4JW5uoU — Ahmed Goldstein (@AhmedGoldstein) 1 czerwca 2017​ Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Jest weto prezydenta. „Nie"" dla niszczenia sądownictwa!","Andrzej Duda zwrócił do poprawki obie przygotowane przez PiS ustawy: o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Jednorazowy „wybryk"" czy na dobre zerwał się z łańcucha PiS?","AP Photo / Alik KepliczNiemcy są za sankcjami dla PolskiNiespodziewana decyzja Andrzeja Dudy wywołała entuzjazm w internecie. „Wreszcie przestał być Adrianem i stał się Andrzejem!"" — komentują optymiści, nawiązując do kabaretowego serialu „Ucho prezesa"". Rzeczywiście Andrzej Duda na chwilę przestał być „notariuszem"" rządu Prawa i Sprawiedliwości. — Powinienem służyć polskiemu narodowi, a wymiar sprawiedliwości wymaga naprawy. Ale nie może też powodować rozdziału społeczeństwa od państwa. Dlatego zwrócę ustawę o Sądzie Najwyższym i KRS do Sejmu. Muszą zostać poprawione — powiedział przed chwilą prezydent. — Wiem, że ta decyzja będzie krytykowana, być może przez obie strony sceny politycznej, ale podejmuję ją z wielką odpowiedzialnością za polskie państwo. Nie chcę, żeby ta sytuacja się pogłębiała, bo to pogłębia podział w społeczeństwie, a Polska jest jedna. AP Photo / Cliff OwenMcCain o Polsce: „To krok wstecz dla demokracji""Duda potwierdził, że największy wpływ na jego decyzję miały rozmowy z Zofią Romaszewską, która przekonała go co tego, że władza prokuratora generalnego musi zostać ograniczona: — W programie PiS nie było postanowienia o kontroli nad Sądem Najwyższym, ani że Prokurator Generalny będzie decydował kto będzie sędzią, a kto nie — powiedział Duda, narażając się macierzystej partii. — Ubolewam nad tym, że projekt ustawy o SN przed złożeniem w Sejmie nie został mi przedstawiony jako prezydentowi i nie mogłem odbyć konsultacji. Chcę dokonać poprawy tych ustaw w ramach prezydenckiej inicjatywy ustawodawczej. Mam nadzieję, że uda się je przygotować w czasie dwóch miesięcy. AnkietaMożna głosować do 19.08.2017Co sądzisz o protestach w Polsce?Popieram, sam w nich uczestniczyłem5.1% (27) Popieram samą ideę, pomysły PiS są zagrożeniem dla polskiej demokracji20.4% (108) Nie popieram, w taki sposób niczego się nie osiągnie14.5% (77) Potępiam, Polska potrzebuje reform, które proponuje PiS46.8% (248) Są mi obojętne13.2% (70) Głosowało: 8Wszystkie ankietyPopieram, sam w nich uczestniczyłemPopieram samą ideę, pomysły PiS są zagrożeniem dla polskiej demokracjiNie popieram, w taki sposób niczego się nie osiągniePotępiam, Polska potrzebuje reform, które proponuje PiSSą mi obojętneWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 5943620; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Na razie nie było jeszcze reakcji ze strony Beaty Szydło ani Jarosława Kaczyńskiego. Wszyscy zamarli w napięciu. Internauci spekulują, że Duda właśnie stracił szansę na reelekcję i znacznie pogorszył sobie notowania w PiS. Jego losy rozstrzygną się tak naprawdę wtedy, kiedy ustawy wrócą na jego biurko po poprawkach. Jeżeli prezydent zadowoli się kosmetycznymi zmianami, będzie to znak, że cała zabawa w weto była tylko „ustawką"". Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska awantura w Parlamencie Europejskim: „Nie mamy problemu z praworządnością”,"Wczorajsza burzliwa debata w PE na temat praworządności w Polsce była według rzecznika prezydenta Dudy Błażeja Spychalskiego niepotrzebna. Jak stwierdził, „nie mamy problemu z praworządnością”.","Wczoraj w Parlamencie Europejskim odbyła się debata na temat praworządności w Polsce, podczas której doszło do ostrej wymiany zdań między polskimi politykami. Podczas debaty dyskutowano m in o nowej ustawie, dotyczącej sędziów oraz o funkcjonowaniu Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. W debacie głos zabrało blisko 30 europosłów, kórzy momentami nie przebierali w słowach. Na antenie Polsat News wczorajszą debatę skomentował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Nie mamy problemu z praworządnością. Słyszałem same ogólniki, argumenty znane od wielu miesięcy. Jesteśmy gotowi do debaty i nie mamy z tym problemu - podkreślił Spychalski. - Apelujemy do przedstawicieli opozycji: nie przenoście naszego wewnętrznego konfliktu, który jest normalny, jest solą demokracji na poziom Parlamentu Europejskiego, bo to nikomu nie służy - mówił rzecznik prezydenta. Odniósł się także do wczorajszej kłótni między Beatą Szydło i Radosławem Sikorskim. Była premier nazwała Sikorskiego kłamcą, gdy ten oświadczył, że obecnie toczą się wobec niej postępowania, dlatego nie jest w sprawie osobą postronną. - Obrazki, które poszły w świat nie są dobre ani potrzebne. Szkoda, że ta debata miała miejsce - skomentował Spychalski. Kontrowersyjna ustawa o sędziach i reakcja KE Depositphotos / artjazz„Dla niektórych europosłów stolica Polski jest w Brukseli”Tzw. ustawa kagańcowa, dotkliwa dla sędziów, została przegłosowana pod koniec roku. W styczniu ma się nią zająć izba wyższa parlamentu. Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
W tym kraju na trzeźwo się nie da,"Ludzie, ludzie, cuda w tej budzie! „Gazeta Polska"" obraża się na PiS i prezydenta.",". Ramil SitdikovPuszkow o dymisji Macierewicza i WaszczykowskiegoO co poszło? O dymisję Antoniego Macierewicza! Tomasz Sakiewicz okazał się nią dotknięty do żywego. Prawicowi dziennikarze utracili swój smoleński bastion i potraktowali to jako zniewagę. Już kilka godzin po odwołaniu ministra obrony w „Gazecie Polskiej"" oraz na jej portalu internetowym pojawiły się gniewne nagłówki: „Prezydent stanął tam, gdzie stało ZOMO"" — grzmiała Katarzyna Gójska, Krystyna Pawłowicz oświadczyła, że ministrowie Szyszko, Radziwiłł i Macierewicz „zostali pokonani przez służby i lewactwo"". Ja na Dudę już nie zagłosuję. Dla mnie sprawa odwołania ministra Antoniego Macierewicza jest oczywista. Prezydent dopiął swego wyszantażował tą dymisję, a ja obiecałem, że w takiej sytuacji na niego nie zagłosuję. I tej obietnicy dotrzymam — napisał na Facebooku wzburzony Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny „Gazety Polskiej"". Pojawiły się nawet pomysły, aby zbojkotować styczniową miesięcznicę (były też pomysły wygwizdania Jarosława Kaczyńskiego podczas przemówienia). / WOJTEK RADWANSKIMacierewicz i Waszczykowski pożegnali się ze stanowiskami- Antoni Macierewicz dał twarz sprawie wyjaśnienia tego, co stało się 10 kwietnia 2010 roku i prawie dziesięć lat walczy już o prawdę. Myślę, że jako człowiek odpowiedzialny i wielki patriota dalej będzie miał wpływ na śledztwo. Nikt inny może tego nie wyjaśnić — podkreśla prezes Klubów „Gazety Polskiej"" Ryszard Kapuściński. — PiS na pewno straci na tej dymisji. Część wyborców popierających Antoniego Macierewicza odwróci się od tej partii. (…) Jestem zbulwersowany tą sytuacją i większość członków klubów także. Jak można było zdjąć ze stanowiska Antoniego Macierewicza? To był najlepszy minister. Nasze środowisko zawsze go bardzo popierało. Nie rozumiemy tej decyzji. Mimo wszystko klubowicze przełamali żal i zjawili się na obchodach. . Aleksiej WitwickijJuncker i Morawiecki: „Spotkamy się ponownie""Ale atmosfera nadal jest napięta: — To „Gazeta Wyborcza"" miała podyktować Kaczyńskiemu jedną z najważniejszych zmian w rządzie Prawa i Sprawiedliwości — dymisję Antoniego Macierewicza — upiera się redaktor naczelna Telewizji Republika Dorota Kania. Wszystko wskazuje na to, że prawicowi dziennikarze nie wybaczą utraty stanowiska swojego bohatera tak łatwo. Obwiniają Dudę — bo według nich dymisja jest pokłosiem właśnie zaostrzającego się konfliktu między Kancelarią Prezydenta i MON (Macierewicz i Duda prowadzili spór merytoryczny dotyczący koncepcji dowodzenia i spór kadrowy dotyczący m.in. nominacji generalskich. Do historii tego konfliktu przeszła już sprawa odebrania certyfikatów poufności gen. Kraszewskiemu z otoczenia prezydenta). AP Photo / Nick UtBurdel ZiobryKaczyński w styczniowej rekonstrukcji postanowił wzmocnić najbliższą sobie pis-owską frakcję (tak zwany Zakon Porozumienia Centrum) i obdarował swoich ludzi kluczowymi ministerstwami (obrony oraz spraw wewnętrznych). Nawet jeśli swój udział miał w tym prezydent Duda, to manewr ten świadczy o tym, iż pozycja Antoniego Macierewicza w rządzie nie była tak mocna, jak się wszystkim zdawało. Za to Antoni wyrósł na prawdziwego idola tłumów. Znacznie mniej bowiem prawicowych dziennikarzy zabolały dymisje Jana Szyszki i Konstantego Radziwiłła. AP Photo / Markus SchreiberCzy Polacy będą tęsknić za Macierewiczem? (foto, wideo)Wśród prawicowych mediów wyrasta nowy nurt — jeśli rządzący szybko nie postarają się udobruchać „Gazety Polskiej"" i „Telewizji Republika"" to istnieje szansa, że za chwilę będziemy mieli do czynienia z kolejnym podziemnym obiegiem medialnym, krytycznym w stosunku do prezesa PiS, a zwłaszcza prezydenta Dudy. I już nawet TVP im nie pomoże. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Teraz trudno jest rozmawiać z Polską""","W Berlinie uważa się, że o polityce polskiego rządu decydują nierealistyczne wyobrażenia.","— Polska polityka już wcześniej miała na sobie odcisk nacjonalizmu, który dziś pojawia się znów. Dlatego Polska wynosi się nad swoich sąsiadów, ale tym sama sobie szkodzi – powiedział specjalista ds. prawa międzynarodowego Gerd Seidel w wywiadzie dla Deutschland. . Georgiy ZimarevRosjanie polują na amerykańskie okręty podwodne— Wydaje mi się, że Polska, a konkretnie przewodniczący Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, próbuje otrzymać pieniądze, wysuwając nieuzasadnione roszczenia. Wysuwając roszczenia reparacyjne, Polska narusza architekturę bezpieczeństwa europejskiego. Tym tedencjom w Polsce przeciwstawiają się liberalne siły, które odrzucają nacjonalistyczny kurs rządu, a przyszłość niemiecko-polskich stosunków zależy pod wieloma względami od opozycji w Polsce. . Georgiy ZimarevRosjanie polują na amerykańskie okręty podwodneJednocześnie, jak uważa ekspert, Polska wewnątrz Unii Europejskiej ma jeszcze jedną frakcję. — Polska zawsze była ściśle związana z USA i zawsze odgrywała szczególną rolę. Nawet w czasie kiedy Polska wchodziła w tzw. blok wschodni, nawet wtedy miała dobre stosunki z USA. Nasuwa się myśl, że Polska wzięła na siebie rolę prowokatora, działającego na zlecenie Amerykanów. W tej chwili z Polską, którą rządzą konserwatyści, trudno jest rozmawiać – mówi Reinhardt Rhode, profesor stosunków międzynarodowych w wywiadzie dla Deutschland. – Między Warszawą i Berlinem brak jest jakiegoś zaufania, nie tylko w kwestii polityki i uchodźców. Na daną chwilę Polska działa bardzo nieprofesjonalnie i nerwowo. Możliwe, że z nowym premierem Mateuszem Morawieckim coś się zmieni, trzeba poczekać. Różnice zdań z Unią Europejską są rzeczywiście ogromne. REUTERS / Kacper PempelPolska i sąsiedzi— Polityczne żądania reparacji to tylko nieudany kalambur, nie ma do tego żadnych podstaw prawnych – uważa Rhode. – Niemniej jednak polski rząd znów robi hałas. Berlin reaguje na to głównie milcząc. Rząd w Warszawie może pozwolić sobie takie głośne i nacjonalistyczne hasła tylko z powodu niemieckiej liberalności. Jeśli w Berlinie byłby obecnie konserwatywny rząd, to sytuacja byłaby rzeczywiście nieprzyjemna.",,
„Nie chcę ale muszę” - Trzaskowski zajmie się pomnikami smoleńskimi,"W kampanii wyborczej obiecywał, że zorganizuje referendum w sprawie przyszłości pomników na pl. Piłsudskiego i zajmie się sprawą „przejęcia” placu przez wojewodę. Teraz dziennikarze upomnieli się w imieniu wyborców o realizację tej efektownej deklaracji.","Zdjęcie : Hubert ŚmietankaPowązki nie dla hienWidać, że Trzaskowski do wojny ideologicznej się nie pali — i w sumie jest to zaleta, wybrano go na prezydenta stolicy po to, żeby mądrze nią zarządzał i zmieniał ją na lepsze zamiast prowadzić nieustającą kampanię. Ale sprawa pomników: „Schodów do nieba"", a potem „Parkingowego"" rozsierdziła mieszkańców Warszawy na tyle, że ciepło przyjęli pomysł na zorganizowanie referendum w sprawie przyszłości monumentów. Zwłaszcza, że partia rządząca szykuje się także do odbudowy Pałacu Saskiego na placu pod auspicjami prezydenta Dudy — i tym razem również nie będzie musiała pytać o zdanie warszawskiego ratusza. Plac formalnie bowiem znajduje się pod zarządem wojewody, a ten ma serce po stronie PiS. — Ja bym wolał, jeżeli chodzi o pomniki, wygaszenie emocji, bo — jak, myślę, większość warszawiaków — mam dość budowania na tym przez PiS potencjału i kapitału politycznego. Zakończmy ten spór — powiedział pojednawczo Trzaskowski w radiu RMF Fm. Ale za chwilę dodał, że nie wyklucza referendum: — To zależy od tego, jak PiS będzie się zachowywał. Jeżeli PiS powie: „dobrze, to była kwestia postawienia pomników, a teraz zamierzamy odbudowywać Pałac Saski bez porozumienia z samorządem"", jeżeli to ma rozzuchwalać PiS do tego, żeby zabierać kolejne place, nacjonalizować ulice i zabierać je warszawiakom — to sam PiS w tym momencie będzie chciał iść na wojnę. 🎥 Rafał @trzaskowski_ w #RozmowaRMF: Nie wykluczam referendum ws. pomnika smoleńskiego @RMF24pl pic.twitter.com/hni72rOxNW — RozmowaRMF (@Rozmowa_RMF) 11 grudnia 2018 Na razie trwa „odzyskiwanie Warszawy"" za pośrednictwem wymiaru sprawiedliwości: Naczelny Sąd Administracyjny wydał orzeczenie, które ostatecznie znosi dekomunizację w stolicy. Przywrócono 45 nazw ulic zmienionych rozporządzeniem wojewody Zdzisława Sipiery. Powrócą między innymi nazwy ulic ZWM, Modzelewskiego, Duracza, Wrońskiego, Gidzińskiego, Małego Franka, 17 Stycznia, Kulczyńskiego, Gruszczyńskiego, Rzymowskiego, Sternhela, Sobczaka, Pstrowskiego, Jędrzejowskiego, 1 Praskiego Pułku, Parola, Szałka, Balcerzaka, Kokoszków, Fondamińskiego, a także al. Armii Ludowej. Ta ostatnia zmiana to cios dla obozu rządzącego. Na miejsce al. Armii Ludowej wprowadzono bowiem Lecha Kaczyńskiego — patrona rządzącej prawicy. CC BY-SA 3.0 / Artur Andrzej / Magdalena Gessler„Kuchenne rewolucje"" potrzebne u Magdy Gessler? Gwiazda tłumaczy: nie mam żadnych długówCo ciekawe, głos w tej sprawie zabrał Instytut Pamięci Narodowej, który… wprost zaapelował do władz Warszawy, by te nie respektowały wyroku sądu! „Apelujemy do władz Miasta Stołecznego Warszawy aby — przez wzgląd na ojczystą historię, przelaną na ulicach miasta krew w walce o wolną i niepodległą Polskę, w imię szacunku dla Godła i barw narodowych — nie przywracały symboli zniewolenia"" — napisano w histerycznym oświadczeniu na stronie internetowej Instytutu. — Każdy obywatel powinien szanować wyroki sądu. Dziwi mnie, że IPN nawołuje do ich nieszanowania — skomentowała apel Ewa Malinowska-Grupińska, przewodnicząca Rady Warszawy. Armia Ludowa walczyła w Powstaniu Warszawskim ramię w ramię obok Armii Krajowej. Na cmentarzu Powstańców na Woli leżą we wspólnych mogiłach wraz z Akowcami i Berlingowcami. Dlatego warszawiacy przywitali decyzję sądu z ulgą. Teraz czas na pomniki z placu Piłsudskiego. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prawo i Sprawiedliwość prowadzi w wyborach do PE,"W niedzielę, 26 maja zakończyły się wybory europejskie. Rządząca konserwatywna partia Prawo i Sprawiedliwość (PiS) wygrywa wybory deputowanych do Parlamentu Europejskiego w Polsce.","Zgodnie z najnowszymi danymi Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 46,01% głosów. Koalicja Europejska z Platformą Obywatelską na czele zajmuje drugie miejsce z 37,87% głosów. Nowo utworzona partia liberalna Wiosna byłego prezydenta Słupska, działacza LGBT Roberta Biedronia zyskała 6,02%. Związek eurosceptyków i nacjonalistów Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy otrzymała 4,55%. Nieoczekiwanie 5-procentowej bariery nie pokonała partia prawicowego ruchu politycznego Kukiz-15 (3,71%). . „Nowy Parlament Europejski będzie mniej antyrosyjski”Zaraz po ogłoszeniu wyników sondażu szef PiS Jarosław Kaczyński podziękował premierowi Mateuszowi Moraweckiemu i wicepremier Beacie Szydło, którzy, jak powiedział, to „dwie osoby, które wzięły na siebie ogromną część ciężaru tej kampanii”. Kaczyński powiedział również, że głównym egzaminem partii rządzącej będą wybory parlamentarne zaplanowane na jesień. „Rozstrzygający bój będzie jesienią” – powiedział. Zobacz również: Wysoka frekwencja na wyborach do Parlamentu Europejskiego w Polsce Według państwowej komisji wyborczej, w Polsce przy wyborach deputowanych do Parlamentu Europejskiego odnotowano rekordową frekwencję wyborczą. „Wydano 9 milionów 672 tysiące biuletynów, co stanowi 32,51% uprawnionych do głosowania” – poinformował przedstawiciel komisji na konferencji prasowej.",,
Bombki w kształcie głowy Kaczyńskiego: „Wprowadź polską atmosferę do domu” - foto,"Święta coraz bliżej, pora pomyśleć nie tylko o prezentach dla najbliższych, ale i o świątecznych dekoracjach. Tradycyjne bombki już są dość oklepane, w tym roku można zaszaleć i powiesić na choinkę, np. głowę Jarosława Kaczyńskiego. Niemożliwe? A jednak.","Podobizna prezesa PiS znalazła się w ofercie sklepu z gadżetami zaprojektowanymi przez artystę Piotra Leśniaka. „Uwaga! Mam przy sobie bombę! I już nią handluję! Ogłasza na swojej stronie w Facebooku twórca kontrowersyjnych bombek z podobizną prezesa Jarosława Kaczyńskiego i zaprasza do jej zakupu na stronie sklepu. Wchodząc na stronę internetową sklepu widzimy krótką notatkę o asortymencie sklepu. Pogrubiony fragment mówi: „Limitowane, unikatowe rzeźby odlewane ręcznie w niewielkich nakładach. Rzeźby-gadżety wykonywane w jakości i rozwiązaniach niemożliwych do osiągnięcia w wysokonakładowej, przemysłowej produkcji. Grafiki autorskie”. Nie da się nie zauważyć, że rzeźby są unikatowe, kto pomyślałby, żeby powiesić głowę jakiegoś polityka na bożonarodzeniowym drzewku. „Wprowadź prawdziwie polską, rodzinną atmosferę do Waszego domu"" Pomysł wydaje się nieco szalony, ale do zrealizowania. Zajrzyjmy do oferty, uwagę zwraca od razu ostatnia propozycja, czyli bombki w kształcie głowy Jarosława Kaczyńskiego. Są jak żywe, zadbano wręcz o każdy detal. Podobizna prezesa jest niezwykle dynamiczna, widać każdą zmarszczkę mimiczną, zdaje się, że postać coś krzyczy, może „Wesołych Świąt”? Dla wielbicieli klasyki mamy do wyboru srebrną głowę Jarosława Kaczyńskiego, dla bardziej odważnych podobizna w kolorze intensywnej czerwieni, jest również uspokajający fiolet i błękit, jaskrawy żółty. Bombki są wyposażone w zawieszkę, żeby nie było z problemem umieszczenia ich na choince. Niektóre z bombek mają piękne czerwone kokardy z napisem „Merry Christmas” i są zapakowane w przezroczyste pudełka. Prezent wręcz idealny dla osoby, która lubi politykę. „Uroczy prezent pod choinkę i na choinkę"" - czytamy na stronie. „Wprowadź prawdziwie polską, rodzinną atmosferę do Waszego domu. Jeśli nie widziałeś dotąd sensu ozdabiania co roku choinki, to teraz możesz ten sens odnaleźć. Zyskasz w oczach babci i teścia. A i choinka będzie się czuła piękniej, będzie ci wdzięczna” - głosi opis bombki na stronie sklepu. Co więcej bombka ma funkcję 2w1, może zarówno zawisnąć na gałązce bożonarodzeniowego drzewka, jak i zostac osadzona na czubek choinki. Służy do tego specjalny otwór tuz pod szyją prezesa. Cena gadżetu? Tanio nie jest, bo 145 zł, ale to w końcu ręcznie odlewana bombka o wymiarach 98x105x115mm i wadze około 110g. Kwestia wysokiej ceny pojawiła się w komentarzach do postu Piotra Leśniaka w Facebooku (pisownia oryginalna): jesli to jest drogo to powiedz mi jak to skalkulowales? odejmij VAT odejmij materialy., odejmij podatek, odejmij koszt form, odejmij robocizne nad pojedyncza sztuka, odejmij koszt opakowania i z tego co ci zostanie udaj sie do rzezbiaza by ci wyrzezbil rzezbe taka. I wiesz co Ci wyjdzie? nawet nie uzyskasz minimalnej stawki godzinowej obowiazujacej w PL. wiec prosze przemysl zanim podsumujesz takimi slowami cudza prace. Dodam jeszcze ze gdybys chcial w Chinach to wyprodukowac to majac wlasna rzezbe zaplacisz przy nakladzie 300-500 sztuk ok 35-50 USD za sztuke. Plus przesylka frachtem podatki i cla. Policz sobie w takim razie ile Ci wyjdzie - napisał artysta. Dla prawdziwych fanów Jarosława Kaczyńskiego sklep oferuje także świeczki w kształcie jego głowy oraz silikonowe podobizny, pendrivy, temperówki. Są również politycy innych opcji, do wyboru, do koloru, polscy, zagraniczni, rzeźby, magnesy, breloczki, odlewy z gipsu. Każdy znajdzie coś dla siebie.",,
Salvini: z ziemi włoskiej do Polski,9 stycznia ma odbyć się spotkanie prezesa PiS oraz szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Włoch. Politycy mają dyskutować o wstępnych warunkach sojuszu przed wyborami do Parlamentu Europejskiego.,"/ Odd AndersenDonald Tusk reprezentantem Niemiec w Radzie Europejskiej?Jako pierwsza poinformowała o tym fakcie włoska „La Repubblica"" w czwartek 3 stycznia. Dlaczego to z Kaczyńskim, a nie z przedstawicielami rządu ma się spotkać włoski minister, będący zarazem postrachem uchodźców? Nie wiadomo. Cała wizyta Salviniego w Warszawie owiana jest tajemnicą: ponoć nie została jeszcze oficjalnie zapowiedziana w Rzymie, a o „audiencję"" u prezesa PiS miała starać się już o wiele wcześniej delegacja Ligi Północnej. Przedstawiciele partii dwa razy odwiedzali polską stolicę, aby wynegocjować spotkanie z Kaczyńskim. Nieoficjalnie mówi się o tym, że musiało być ukrywane, ponieważ sprzeciw polityków PiS mogłaby obudzić… sympatia do Rosji, z której znany jest szef włoskiego MSW. Szefowie prawicowych partii — polskiej i włoskiej, według „La Repubbliki"" „mówią tym samym językiem w kwestii zamknięcia granic przed napływem migracyjnym"". Ale nie tylko. Na spotkaniu mają negocjować warunki porozumienia przed majowymi wyborami. Celem jest powołanie wspólnej grupy prawicowych partii w Parlamencie Europejskim. / Azylanci w Polsce czyli powrót Czeczenów nad WisłęPortal NaTemat donosi, że „oprócz PiS włoski polityk chce także połączyć siły z francuskim Frontem Narodowym Marine Le Pen, niemiecką Alternatywą dla Niemiec, holenderską Partią Wolności Szwedzkimi Demokratami. Wicepremier Włoch liczy na to, że taki sojusz zdobędzie w Parlamencie Europejskim aż 130-140 mandatów"". Ale rzeczniczka PiS nie potwierdziła oficjalnie tych doniesień. Na razie jedynie stwierdziła tajemniczo: „Tematem rozmów — sprawy interesujące dla obydwu stron — zarówno polskiej, jak i włoskiej"" (swoją drogą, widział ktoś kiedyś polityków, którzy spotkali się po to, aby porozmawiać o sprawach nieinteresujących?). Mazurek nie zdradziła jednak, czy rozmowy dotyczyć mają tematów związanych z wyborami do Parlamentu Europejskiego. AP Photo / Alik KepliczPolskie F-16 będą pilnować nieba nad krajami bałtyckimiWłoski dziennik spekuluje, że właśnie ze względu na dobre relacje Salviniego z Moskwą, Kaczyński wcale nie musi być chętny do negocjacji. Włoski minister spraw wewnętrznych w środę 2 stycznia gościł w stolicy Federacji Rosyjskiej i widział się z Władimirem Putinem. Podczas tej wizyty miał nazwać „szaleństwem"" sankcje nałożone na Rosję przez Unię Europejską. Matteo Salvini dał się poznać Europie głównie jako twardy gracz w dobie kryzysu migracyjnego. To on rozpoczął politykę „niewpuszczania"" do włoskich portów statków z uchodźcami przechwyconymi na morzu przez obrońców praw człowieka. Zażądał przy tym rozłożenia odpowiedzialności na inne kraje europejskie, ponieważ, jak twierdził, to Włochy są pokrzywdzone i stawiane pod murem w sytuacji, gdy to ich granice przekraczają setki migrantów. Jaki będzie wynik poufnych rozmów polsko-włoskich, dowiemy się 9 stycznia. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prezydent nie odpowie na list wiceprzewodniczącej KE: celowe lekceważenie?,Prezydent Andrzej Duda nie zamierza odpowiadać na list wiceprzewodniczącej Komisji Europejskiej Very Jourovej w sprawie ustawy dyscyplinującej sędziów – podaje RMF FM.,"W grudniu wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz (prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu oraz premiera) list, w którym apeluje o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach oraz skonsultowanie projektu z Komisją Wenecką. W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Komisja Europejska cały czas jest gotowa do zaangażowania się w konstruktywny dialog z polskim władzami i będzie wdzięczna za informacje o intencji polskiego rządu w sprawie projektu ustawy dotyczącej sądów – powiedział rzecznik prasowy KE Christian Wigand. „Komisja Europejska będzie wdzięczna za informacje dotyczące intencji polskiego rządu w sprawie projektu ustawy dotyczącej sądów” – podkreślił Wigand. . Waszczykowski: KE nie ma prawa ingerować w proces legislacyjnyPismo dotychczas doczekało się odpowiedzi jedynie Tomasza Grodzkiego. Jak podaje RMF FM prezydent Andrzej Duda nie zamierza odpowiadać na list, bo twierdzi, że nie jest to list znaczący i podkreśla, że działania Komisji Europejskiej to polityczna rozgrywka, która ma storpedować reformę. W Brukseli nikt już nie spodziewa się odpowiedzi ze strony premiera i marszałek Sejmu. Publikacja twierdzi, że Komisja Europejska traktuje to milczenie jako celowe lekceważenie, a więc dość specyficzną odpowiedź, która dla unijnych komisarzy stanowi kolejny dowów na to, że polskie władze nie chcą prowadzić dialogu i postanowiły pójść na zwarcie z Brukselą. Z tego też względu, jeśli kontrowersyjna ustawa wejdzie w życie, to Komisja Europejska prawdopodobnie uruchomi procedurę o naruszenie prawa unijnego. Kontrowersyjna ustawa Fotolia / IzzetugutmenDuda: Władza sądownicza próbuje pokazać społeczeństwu, że jest mocniejsza niż inne władzeW grudniu uchwalona została ustawa dyscyplinująca sędziów. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Obecnie w Senacie trwają prace nad dalszymi losami nowelizacji. Komisja Wenecka krytycznie o nowelizacji ustaw sądowych Przypomnijmy, do Komisji Weneckiej o wydanie opinii wystąpił marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Nowelizacja ustaw sądowych może być postrzegana jako dalsze osłabienie wymiaru sprawiedliwości w Polsce – stwierdziła Komisja Wenecka, oceniając nowelizację polskich ustaw sądowych. W dokumencie napisano, że „wolność słowa i wolność słowa sędziów są poważnie ograniczone”. Fotolia / IzzetugutmenMSZ Polski krytykuje Komisję Wenecką: rekomendacje z RE przyszły przed wydaniem opiniiKomisja Wenecka zarekomendowała, aby nie przyjmować poprawek w sprawie postępowań dyscyplinarnych wobec sędziów. Poprawki z grudnia roku w ocenie Komisji zmniejszają niezależność sądownictwa i stawiają polskich sędziów przed groźbą postępowania dyscyplinarnego. We wnioskach swojej opinii Komisja Wenecka przypomina, że już w opinii dotyczącej Polski w 2017 roku wyraziła „poważne obawy dotyczące reformy, zainicjowanej przez rząd”. Reforma sądownictwa „umożliwiła władzy ustawodawczej i wykonawczej w poważny i rozległy sposób ingerować w wymiar sprawiedliwości”, co stanowi „poważne zagrożenie dla niezawisłości sądownictwa”. Według Komisji „niektóre z poprawek mogą być postrzegane jako dalsze podważanie niezależności sądownictwa w Polsce. (...) na mocy tych poprawek wolność słowa i wolność słowa sędziów są poważnie ograniczone. Polskie sądy zostaną skutecznie pozbawione możliwości badania, czy – na mocy przepisów europejskich – sądy w kraju są niezależne i bezstronne” – czytamy w dokumencie. Komisja Wenecka zaznaczyła, że „udział sędziów w wymierzaniu sprawiedliwości jest jeszcze bardziej ograniczony”, zaś „wpływ Ministra Sprawiedliwości na postępowanie dyscyplinarne ulega dalszemu zwiększeniu”. Zdaniem Komisji nowelizacja „wprowadza przepisy, które mogą jeszcze bardziej ograniczyć rolę sędziów Sądu Najwyższego w procesie wyboru Pierwszego Prezesa.",,
Zjednoczona UE nie powinna być rozgrywana przez inne mocarstwa,"Europa regionów, wspólnota narodów, czy też sfederalizowane superpaństwo – przyszłość UE zajmuje dziś umysły polityków i politologów. Jaka koncepcja zwycięży?","Temat – nie bagatela, omawiany w ostatnim czasie dość często w kręgach intelektualnych wspólnoty europejskiej. Powodów ku temu jest mnóstwo, wymieńmy chociażby skandaliczną sprawę Brexitu, czy odnowiony po ostatnich wyborach gremium władz w strukturach Unii Europejskiej. „Czy bycie w UE może być kwestią wyboru? Czy kwestia taka powinna być przedmiotem demokratycznej decyzji? A jeśli nie, to czym jest właściwie UE?”. Są to pytania raczej retoryczne, stawiane, między innymi, w publikacji specjalisty od integracji europejskiej, prof. Marka Cichockiego, zamieszczonej na łamach „RP” pod tytułem „Cichocki: Unia Europejska jako bezpieczne więzienie”. Tę publikację z zadowoleniem przyjął prezes stowarzyszenia Europejska Rada na Rzecz Demokracji i Praw Człowieka, niezależny publicysta Janusz Niedźwiecki. Jego zdaniem pokazuje ona, że do świadomości publicystów głównego nurtu mediów w końcu dociera to, co jest faktem. – Czyli podziela Pan zdanie prof. Marka Cichockiego, że w dzisiejszych czasach dobrowolne bezpieczne więzienie właśnie byłoby tym schronem przed zagrożeniami, które niesie ze sobą totalna globalizacja? – Unia de facto od czasu zawarcia Traktatu Lizbońskiego przekształciła się w para-państwo. Na przykład, nadrzędność prawa unijnego nad prawem poszczególnych państw wspólnoty. Świadczy to o tym, iż ta granica pomiędzy luźnym zrzeszeniem państwa ze strukturą para-państwową została przekroczona. Pozostawiono nam pewne psychologiczne elementy, pozwalające się identyfikować jako pewna odrębność. Depositphotos / Zeber2010Zapowiada się odwilż. Jednak Polska woli zimęMamy takie symbole jak hymn, flaga, narodowe parlamenty, które ciągle debatują i których rola przynajmniej w świadomości obywateli Unii ciągle wydaje się być większa. – A tak nie jest? – Tak naprawdę widać wyraźnie, że nasze debatujące parlamenty większość prawa krajowego dostosowują do prawodawstwa Unii Europejskiej. Czyli już jakiś czas temu ich rola została zredukowana i doprowadzona do pewnej podrzędności. Dalej. Czy mamy niezależne własne siły zbrojne? Oddzielną politykę zagraniczną? Jest Europejski bank centralny, wspólna waluta euro i my jesteśmy jakby w procesie, który wymusza do opracowania planu, by przyjąć ją w przyszłości. Mamy szereg innych instytucji, które mają charakter nadrzędny w stosunku do instytucji krajowych. – Czy da się określić granice wolności każdego z państw w strukturach Unijnych? REUTERS / John SibleySpowolnienie gospodarcze w Polsce. Nie ma się czego bać?– Można powiedzieć śmiało, iż wolność, jaką mamy w obrębie para-państwa, jest mniej więcej taka sama, jaką dysponuje Katalonia w składzie Hiszpanii. Katalończycy przecież chcieli zbadać granice własnej wolności. Jako obywatele Hiszpanii przeprowadzili referendum i spotkali się z ostrą reakcją. Jeśli chodzi o Brexit, to Wielka Brytania od samego początku zabezpieczyła swoją niezależność w przeciwieństwie do innych. „Rozwód” Wielkiej Brytanii elity przeprowadzają w tak nieprzyjemny i kosztowny sposób, żeby zniechęcić inne państwa, by w ogóle iść tą drogą czy też podejmować debaty na temat możliwości wystąpienia z Unii Europejskiej. Ale możliwości opuszczenia Unii jeszcze nadal istnieją. W perspektywie kilkudziesięciu lat te możliwości jednak zostaną jeszcze bardziej ograniczone. Ponieważ wszystko wskazuje na to, iż Unia albo będzie się bardziej integrować, jeszcze bardziej przekształcać się z para-państwa w faktyczne państwo, albo straci sens własnego istnienia, bo trwać w takim rozkroku „ni pies, ni wydra” pomiędzy państw na dłuższą metę nie będzie mogła. Całkowita wolność jest też niemożliwa w perspektywie wyzwania, jaki rzuca XXI wiek, a więc globalnej rywalizacji między Stanami Zjednoczonymi i Chinami z jednej strony, a USA i Unią Europejską z drugiej. Z punku widzenia globalnego, geopolitycznego i ekonomicznego tylko zjednoczona Unia Europejska może się przeciwstawić Stanom Zjednoczonym, jeśli nie chcemy być rozgrywani przez inne mocarstwa. – Bezsprzecznie całkowitej wolności w naszym skomplikowanym świecie być nie może. Nie jesteśmy przecież bezludną wyspą. Jednak chyba da się odróżnić wolność zbiorczą od wolności człowieka? / Adrian Dennis Wyjść z Unii najszybciej, jak się da– Odpowiadając na pytanie, czy my mamy jakąś wolność, to mamy paradoksalną sytuację. Pogłębiona integracja będzie zwiększać wolność obywateli Unii Europejskiej. W porównaniu z prawodawstwem polskim unijne przepisy jednak gwarantują obywatelom więcej praw podstawowych, prezentują wyższe standardy praworządności czy też wolności indywidualnej obywateli. Dotyczy to między innymi rozpatrywania spraw sądowych. Natomiast mamy ograniczoną wolność jako wspólnota narodowa. Nie powinniśmy wpadać w alarmistyczny ton, jeśli chodzi o tę wolność, bo nawet na tym etapie przenoszenie niektórych kompetencji do Brukseli z perspektywy zwykłych obywateli odbierane jest pozytywnie i idzie w parze ze zwiększaniem zabezpieczeń, jak to jest z europejska Kartą praw podstawowych. – Jak więc Pan widzi przyszłość UE? – Sadzę, że wygrałaby koncepcja wspólnoty narodów zamiast Europy regionów czy też sfederalizowanego superpaństwa. Są siły w Europie, które chciałyby, żeby Europa zrobiła krok do tyłu, czyli powróciła do silnej współpracy gospodarczej, a kwestie polityczno-narodowe oddała w kompetencje państw narodowych. Jest to Europa, którą widziałby Charle de Gaulle. Tak ją widzi Matteo Salvini, Viktor Orban, Jarosław Kaczyński… Te siły rosną, ale czy one wygrają? Jestem dość sceptyczny, co do tego. Trudno powiedzieć, która wizja jest lepsza. Na razie wszystko idzie w kierunku pogłębionej integracji zwłaszcza w sytuacji narastającego konfliktu między USA i Chinami. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nowy format czy odwracanie kota ogonem?,"Są uroczystości, na które goście są zapraszani i są uroczystości o których informuje się. W drugim przypadku kiedy w Krakowie odbywała się ceremonia pogrzebowa prezydenta Kaczyńskiego, prezydent USA wolał spędzić czas na polu golfowym, niż oddać cześć „najważniejszemu sojusznikowi Stanów Zjednoczonych w Europie”. Historia lubi się powtarzać.","Gości z pierwszego segmentu zapraszamy, ponieważ traktujemy ich jako najbliższych po linii krwi, historycznych relacji, wspólnocie poglądów i przekonań, a często zaproszenie jest swego rodzaju „przełamaniem lodów” czy „wyciągnięciem ręki”. Po prostu czujemy, że chcemy być w określonym momencie razem z ludźmi, z którymi czujemy jakąś więź. Kto powątpiewa w Amerykę, wątpi w Polskę Przed uroczystościami 80-lecia wybuchu II wojny światowej organizatorzy prześcigali się w wyjaśnianiu z kim czujemy tę szczególną więź, komu do nas i nam do kogo bliżej. Na potrzeby wyjaśnienia klucza zaproszeń na uroczystości wymyślono frazę „obchody święta w nowej formule”. Państwa mieściły się w formule lub z niej wypadały. Zgodnie z tą ekwilibrystyką żołnierze Armii Czerwonej narodowości białoruskiej mieścili się w formule i Prezydent Łukaszenka otrzymał zaproszenie, choć z niego nie skorzystał. Żołnierze Armii Czerwonej narodowości ukraińskiej także znaleźli się w formule i Prezydent Zełenski otrzymał zaproszenie. A inni, jako gorszy sort, zostali pominięci. / Philippe LopezKolejny prezydent odwołuje wizytę w PolsceOrganizatorzy poszli o milowy krok dalej i przenieśli uroczystości z Westerplatte do Warszawy. Wszystko po to aby główny gość Prezydent Donald Trump nie musiał się zbędnie fatygować a wdzięczna publika nie musiała być wieziona na drugi koniec Polski. Dziwna cokolwiek ta formuła została wymyślona przez partię rządzącą i bez sprzeciwu przyjęta przez opozycję, także przez tę pozaparlamentarną. Zgodnie z zasadą, królującą w III RP, kto powątpiewa w Amerykę, wątpi w Polskę. Kolejna podróż przez Atlantyk nie stanowiła dla Trumpa atrakcji Kolejny raz osoby odpowiedzialne za organizację państwowych uroczystości rocznicowych nie stanęły na wysokości zadania. Po porażce obchodów 100-lecia odzyskania niepodległości, można było z rocznicy wybuchu II wojny światowej zrobić „imprezę” o zasięgu światowym i nadać jej słuszny wymiar, światowego wydarzenia. Do tego jednak potrzebna jest światopoglądowa otwartość, naturalność i szczerość. Kiedy historyczne rocznice próbuje się zawłaszczyć, wykorzystać dla partykularnych, często osobistych interesów, to nie można się dziwić, że najczęściej wychodzi z tego klapa. #Trump nie przyjedzie do Polski. https://t.co/4cYPX2qNG4 pic.twitter.com/tGpgtY9i0x — Polska (@sputnik_polska) August 30, ​ Organizowanie takiej uroczystości, w osnowie której jest tylko jeden podmiot /Prezydent Stanów Zjednoczonych/ z matematycznej rachuby skazane jest na połowiczne powodzenie. Zwłaszcza, że obecny prezydent Stanów Zjednoczonych znany jest z tego, że „odwija numery” bo wie, że nikt mu „nie podskoczy”. Polscy politycy nie biorą także pod uwagę tak prozaicznych rzeczy jak odległości Stanów Zjednoczonych od Polski, a latanie samolotem na koszt podatnika nie jest dla Trumpa taką frajdą jak dla większości naszych polityków. Trump nudził się, kilka dni temu na G7 we Francji i kolejna podróż przez Atlantyk nie stanowiła dla niego atrakcji. No, gdyby Dania rozważała sprzedaż Grenlandii to można byłoby upiec dwie pieczenie przy jednym ogniu, ale zdecydowana odpowiedz Duńczyków zniechęciła Trumpa, który na twitterze zakomunikował: ""Po wypowiedziach premier Mette Fredriksen, w których mówiła, że nie ma ochoty rozmawiać o sprzedaży Grenlandii, zdecydowałem się odłożyć nasze spotkanie na inny czas"". REUTERS / Markus Schreiber/PoolSzczyt G7: Zaproszenie dla Rosji kosztem handlu z Iranem?Dla Trumpa pozostała tylko Polska ze swoimi uroczystościami i postanowił szukać powodu aby wykręcić się od mało atrakcyjnej imprezy. W czwartek wieczorem pojawiła się informacja, że Trump zmienił plany wizyty w Polsce i przyleci nie w sobotę a w niedzielę rano. W piątek rano było już wiadomo, że wizyta jest odłożona na kilka miesięcy. Huragan Dorian przyczyną blamażu Opozycja wyraża nieskrywaną radość, że PiS-owi kolejny raz coś nie wyjdzie. Radek Sikorski w swoim stylu napisał na twitterze: „Tak się kończy robienie laski”. Z takiego obrotu sprawy zadowoleni są ambasadorowie, którzy w liście skierowanym do Donalda Trumpa napisali: ""Rola «konia trojańskiego», kraju dryfującego na obrzeża wspólnoty wolności i demokracji, dokąd spycha Polskę obecny rząd, jest dla nas i dla naszych sojuszników, w tym także USA, destrukcyjna"". . StringerJest oficjalne potwierdzenie: Zełenski przyjedzie do WarszawyGdyby uprzedzenia, zaściankowość i polityczny obskurantyzm nie dominowały w polskiej polityce, to Plac Piłsudskiego mógłby stać się świadkiem deklaracji brzemiennych w skutki dla całego świata, bo w takich okolicznościach każdy światowy przywódca przyjechałby „z czymś” a wystarczyło tylko nie wymyślać „nowych formatów” i odwracać kota ogonem. A tak, nieobecność Donalda Trumpa pociągnie za sobą zmiany w składzie delegacji innych państw i z „nowego formatu” organizowania uroczystości o światowym potencjale pozostanie nowy potencjał blamażu. A rocznica wybuchu wojny będzie miała dożynkowy charakter. Komu uwierzył Trump, kto go przekonał do odwołania wizyty pozostanie tajemnicą a umiejętność prowadzenia polityki polega także i na tym, aby w polityczne mechanizmy wprzęgać zjawiska pogodowe, choćby huragan Dorian. W tym miejscu wypadałoby organizatorom zadedykować słowa Józefa Piłsudskiego, które skierował do swojego zastępcy ds. wojskowych, pułkownika Edwarda Rydza-Śmigłego: „Wam kury szcz*ć prowadzić, a nie politykę robić”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Bardzo ważny znak dla Rosji”, „Polska ma prawo”: temat reparacji znowu żywy","Wywiad Jarosława Kaczyńskiego dla niemieckiej gazety Bild poruszył opinię publiczną w Polsce i Rosji, a to za sprawą wypowiedzi na temat reparacji od Rosji.","Jak informowaliśmy, Kaczyński na pytanie niemieckich dziennikarzy o to, czy Rosja też powinna zapłacić Polsce reparacje wojenne, których kraj domaga się od Niemiec, odpowiedział: „Macie rację: Rosja też powinna zapłacić”. Historyk: Polska powinna wystawić Rosji „rachunek” Słowa Kaczyńskiego skomentował historyk Wojciech Roszkowski. Według niego Polska „jak najbardziej” ma prawo do tego, by żądać od Rosji reparacji wojennych. Jako uzasadnienie swojej opinii podał dwie kwestie. . B. FishmanWyzwolenie więźniów Auschwitz przez wojska radzieckie12– Prawo to wynika z dwóch rzeczy. Pierwsza to agresja sowiecka na Polskę 17 września 1939 roku, niczym niesprowokowana agresja, która stanowiła pogwałcenie czterech międzynarodowych umów obowiązujących wówczas Związek Sowiecki i również Polskę – twierdzi Roszkowski. – Drugi element to szeroko rozumiane szkody; szkody materialne, a przede wszystkim straty ludzkie – dodaje. W ramach podsumowania stwierdził, że „w wyniku agresji sowieckiej bezpośrednio i pośrednio zginęło około miliona Polaków; (...) nie chodzi tu tylko o Katyń, ale również o deportacje obywateli II Rzeczypospolitej”. Wyraził opinię, że odnośnie Rosji powinno sporządzić się dokument analogiczny do tego, jaki przygotowuje się w sprawie reparacji od Niemiec. „Ważny sygnał dla Rosji” Z kolei prezydencki minister Wojciech Kolarski stwierdził, komentując wywiad Kaczyńskiego dla Bild, że wypowiedź o reparacjach jest dla Rosji „bardzo ważnym znakiem, że Polska nie może sobie pozwolić na fałszowanie historii”. Dodał, że w tej sprawie Polska mówi jednym głosem. AP Photo / Czarek SokolowskiZacharowa: Rosja chce wbić klin nie między Ukrainę a Polskę, lecz w przepisywanie historiiWiceminister spraw zagranicznych Paweł Jabłoński uważa, że wiele w nadchodzących latach może się zmienić. I podczas gdy Kaczyński wątpi w to, że „nasze pokolenie jeszcze tego dożyje, by Rosja przyznała się do swojej odpowiedzialności”, wiceminister mówi sądzi, że jest szansa, gdyż „wbrew temu, co się często wydaje – że władza w Rosji jest niepodważalna i że ta dyktatura jest tak silna, że nigdy nie upadnie, to czasami są tylko pozory”. Jabłoński dodaje, że sytuacja gospodarcza w Rosji pogarsza się i wkrótce może to posłużyć jako impuls do zmian politycznych. Wywiad Kaczyńskiego dla Bild aktywnie komentują rosyjscy politycy, nie kryjąc oburzenia. „Jeśli podliczymy koszty poniesione ZSRR na odbudowę Polski po II wojnie światowej, to całe PKB tego kraju nie wystarczy, aby je zrekompensować”– powiedział wiceprzewodniczący Komitetu Dumy Państwowej ds. Międzynarodowych Aleksiej Czepa.",,
"„Tu-154 zestrzelili rosyjscy czarni magowie""","Rosyjscy „wojskowi czarni magowie"" sporządzili mapę astrologiczną i zestrzelili samolot polskiego prezydenta Lecha Kaczyńskiego.","Tak uważa generał Rady Bezpieczeństwa Ukrainy Grigorij Omelczenko — podaje „Prawda.ru"", powołując się na wywiad generała dla ukraińskich mediów. AP Photo / Mikhail MetzelPowietrzna rusofobiaOmelczenko zajmował się śledztwem w sprawie katastrofy Tu-154 na prośbę zagranicznych kolegów i ze względów osobistych, bo jak mówi, w katastrofie zginęli jego bliscy znajomi. Samolot był skazany na katastrofę — powiedział Omelczenko. Generał jest przekonany, że Rosja rozpracowała wieloetapową operację specjalną, żeby nie doszło do wizyty Kaczyńskiego w Katyniu. W tym celu zaangażowano czarnych magów z Ministerstwa Obrony Rosji. „Ustaliłem, jak zaangażowano osoby zajmujące się czarną magią (w Ministerstwie Obrony Rosji działa tajny Naukowy Instytut Badawczy zajmujący się astrologią wojskową). On właśnie sporządził kosmogram dla braci Kaczyńskich, załogi samolotu, a nawet dla samego samolotu"" — oświadczył Omelczenko.",,
"Nowy skład rządu pokaże, jakie siły są w Polsce najważniejsze","Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z byłą europosłanką, ekonomistą profesor Joanną Senyszyn.","/ John ThysBeata Szydło podała się do dymisji— Zaczęło się we czwartek. Sejm burzliwie debatował nad wnioskiem PO o konstruktywnym wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło. We wniosku zarzucano rządowi brak reakcji na ksenofobiczne i rasistowskie hasła w czasie Marszu Niepodległości, wskazano również na bieżącą politykę rządu, któremu PO zarzuca wyprowadzenie Polski z Unii Europejskiej oraz niszczenie niezawisłości Trybunału Konstytucyjnego i sądów. Wniosek rzecz jasna przepadł, ale przecież nie debata sejmowa była przyczyną rezygnacji Beaty Szydło. Rezygnacja została przyjęta przez Komitet Polityczny PiS, a na miejsce Szydło wysunięto kandydaturę Mateusza Morawieckiego, która zostanie zatwierdzona przez Sejm we wtorek. Jakie są, zdaniem Pani profesor istotne przyczyny dymisji Beaty Szydło? AnkietaMateusz Morawiecki premierem Polski - co o tym sądzisz?Dobra decyzja8.0% (61) Zła decyzja, premierem powinien zostać Jarosław Kaczyński5.4% (41) Zła decyzja, premierem powinien zostać ktoś inny4.0% (30) Beata Szydło nie powinna była rezygnować14.2% (108) A czy to ma znaczenie? Wiadomo, kto tak naprawdę rządzi57.1% (433) Czas pokaże11.3% (86) Głosowało: 19Wszystkie ankietyDobra decyzjaZła decyzja, premierem powinien zostać Jarosław KaczyńskiZła decyzja, premierem powinien zostać ktoś innyBeata Szydło nie powinna była rezygnowaćA czy to ma znaczenie? Wiadomo, kto tak naprawdę rządziCzas pokażeWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 6878137; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } — Na pewno nie jest to wotum nieufności. Beata Szydło cieszyła się dużym zaufaniem Polaków. W ostatnim badaniu uzyskała 56%. Była na drugim miejscu po prezydencie Dudzie. Bardzo wiele osób nie rozumie tej decyzji Komitetu Politycznego PiS-u. Uważają, że premiera z takim poparciem nie powinno się zmieniać. Już od dawna mówiło się o rekonstrukcji rządu. Niektórzy uważali, że łatwiej byłoby pozbyć się poszczególnych ministrów, gdyby był zmieniony premier i w związku z tym podał się do dymisji cały rząd. Wtedy niektórych niewygodnych ministrów takich, jak na przykład Waszczykowski, Macierewicz, Szyszko można byłoby do nowego rządu nie powołać. Ale nie wiemy, jakie są zamysły PiS-u. Czy pozycja Macierewicza jest na tyle mocna, że mimo wszystko pozostanie? To samo dotyczy Szyszki. Czy poparcie dla tych obydwu ministrów ze strony Rydzyka jest na tyle silne, że nikt ich nie ruszy? Niektórzy mówią, że Morawiecki został premierem, aby odwrócić uwagę. Akurat w tym dniu ta informacja się pojawiła, żeby odwrócić uwagę od zmian w KRS, w Sądzie Najwyższym od tego konfliktu na linii Duda — PiS, który został zażegnany ustępstwami, jednak głównie prezydenta Dudy. / Thierry CharlierBye bye, BeataNiewątpliwie ta zmiana narodziła się w głowie Jarosława Kaczyńskiego, ponieważ nic, co się dzieje za rządów PiS, nie dokonuje się inaczej, niż w wyniku pomysłów i inicjatywy prezesa. Czym się kierował? Niewątpliwie to, że wybrał Morawieckiego, nie osłabi go politycznie, bo Morawiecki nie ma żadnego zaplecza politycznego. Morawiecki raczej sobie nie zbuduje zaplecza silnego, bo dosyć późno przyszedł do PiS-u. Kaczyński zawsze miał największe zaufanie do tych, którzy tworzyli z nim razem Porozumienie Centrum. Trudno oceniać te zmiany, a najdziwniejsze jest to, że premier Szydło ma zostać na stanowisku wicepremiera. Takie rzeczy w zasadzie na świecie się nie zdarzają. Myślę, że chodzi o to, aby nie stracić elektoratu pisowskiego, który lubi Beatę Szydło i uważa, że to jej zawdzięcza 500+. Protestuje, bo są już akcje „Murem za Beatą"". Ona zostaje wicepremierem. / Janek SkarzynskiRosyjska ruletka na NowogrodzkiejTo będzie rodzić wiele konfliktów, bo z Morawieckim zdecydowanie się nie lubią. A tym bardziej teraz, kiedy dla niej to jest degradacja zupełnie niezrozumiała, bo rano partia broni jej, a wieczorem ją odsuwa. To się niby nazywa, że ona składa dymisję, ale wiadomo, że z własnej woli nigdy by dymisji nie złożyła. — Morawiecki stanie na czele rządu. Ale dlaczego nie Jarosław Kaczyński? — Gdyby Jarosław Kaczyński chciał stanąć na czele rządu, to mógł to zrobić już dwa lata temu i może to zrobić w każdej chwili. Jarosław Kaczyński ma duży elektorat negatywny. Nie cieszy się sympatią Polaków. Myślę, że to jest decydujący element. A poza tym pewnie nie chce brać na siebie takich ogromnych obowiązków. Ostatnio mówi się, że choruje. Jeszcze raz powtórzę: gdyby chciał, to nie ulega wątpliwości, że by został. Widocznie nie chciał. Nie uważam, żeby to była ucieczka przed odpowiedzialnością, bo w Polsce politycy nie ponoszą żadnej odpowiedzialności politycznej. AP Photo / Alik Keplicz„Operacja premier""— Czy telenowela „rekonstrukcja rządu"" ujawniła jak głębokie są podziały w rządzącym obozie i jak skonfliktowane są pewne grupy? — Myślę, że to się dopiero okaże teraz dlatego, że Beata Szydło była takim katalizatorem, przy którym nic się takiego nie działo. Wszystkie te frakcje były w jakiś sposób pogodzone ze swoją pozycją. Teraz niewątpliwie zacznie się walka o większe wpływy. Wiadomo, że na linii Ziobro-Morawiecki będzie bardzo iskrzyć. Co prawda nie wiemy, czy Ziobro zostanie? W tej chwili trudno cokolwiek wyrokować, ponieważ my nie wiemy, jaka jest umowa między Morawieckim a Kaczyńskim. . Polska: Oglądamy spektakl kontrrewolucjiCzy Kaczyński zgodzi się na to, żeby Morawiecki miał jakiś wpływ na skład rządu, czy też nie? Wiemy, że Szydło nie miała żadnego wpływu na skład rządu. O tym decydował Kaczyński. Czy desygnując Morawieckiego na premiera, Kaczyński zgodził się na jakieś negocjacje z nim? Czy niektóre osoby wypadną z rządu? To się dopiero okaże, gdy Morawiecki będzie przedstawiał gabinet. Czy to będzie jego gabinet, czy to będzie znowu gabinet Kaczyńskiego? — Dekompozycja obozu władzy jest faktem. Czy jakąś rolę odegrały w tym weta prezydenta Dudy? — Dekompozycja nie jest taka wielka, jak niektórzy sądzą. W gruncie rzeczy po tym letnim proteście Dudy, zresztą minimalnym, bo najgorszą ustawę rujnującą sądy, czyli nowelizację ustawy o sądach powszechnych podpisał, to w tej chwili już wiadomo, że troszeczkę wygrał Ziobro, ale to oczywiście w żaden sposób nie uratuje polskiego sądownictwa, które zostanie całkowicie podporządkowane PiS. Myślę, że Duda naraził się prezesowi, ale w gruncie rzeczy i tak wszystko przejdzie zgodnie z intencjami PiS. Te weta pokazały, że osobiste ambicje są ważniejsze od interesu państwa. To się tak bardzo wyraźnie uwidoczniło. . „Duda to uzurpator – jest inny, legalny prezydent""Te weta pojawiły się dlatego, że zbyt dużą władzę otrzymał Ziobro w tych projektach ustaw i w tych uchwalonych ustawach, i tych zawetowanych, a zbyt dużo władzy zabrano prezydentowi. To był tylko personalny konflikt, który nie ma nic wspólnego z dbałością o dobro polskiego sądownictwa. W tym sensie te weta pokazały, że walka wewnątrz partii jest. Duda chciałby pokazać, że więcej znaczy, ale ostatecznie mu się to nie udało. Za parę dni się czegoś dowiemy, bo skład rządu jest decydujący. On pokaże, jakie siły odgrywają najważniejszą rolę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Generał i karły,"Prawo i Sprawiedliwość straciło wszelki umiar w swoim opętańczym dążeniu do zemsty za krzywdy, których nie doznało. Fakt, iż akurat ta formacja postanowiła zerwać umowę, którą prawie 30 lat temu przywódcy PZPR zawarli z prawdziwą opozycją, to klasyczne urzeczywistnienie przysłowia o żabie, która podstawia nogę do kucia.","/ Protesty w Warszawie AP Photo / Czarek SokolowskiSen Jerzego Urbana. Spełniony— Podejmujemy kroki prawne mające na celu odebranie stopni wojskowych zarówno panu Jaruzelskiemu, jak i panu Kiszczakowi. Zbrodniarze odpowiedzialni za działanie zbrojne przeciwko własnemu narodowymi nie zasłużyli na to, by nosić te stopnie wojskowe — ogłosił Minister Obrony Narodowej Rzeczpospolitej Polskiej, tym samym podniosłym tonem, którym zapowiadał prezentację pękających parówek jako dowód na zbrodnię Putina. — Chcę poinformować Polaków, że po raz ostatni ze strony jakiegokolwiek urzędnika Ministerstwa Obrony Narodowej padło słowo „generał"" przy nazwisku pana Jaruzelskiego — tokował Antoni Macierewicz, wyraźnie zapominając, że po nim nadejdą inni ministrowie, którzy mogą mieć więcej nie tylko zwykłej przyzwoitości, ale także zdrowego rozsądku. Pomysł degradacji generała Wojciecha Jaruzelskiego za stan wojenny — który nadal, mimo ćwierćwiecza jednostronnej, prostackiej i kłamliwej propagandy, więcej Polaków popiera niż potępia — jest pomysłem w pełnym znaczeniu tego słowa debilnym. Prawo i Sprawiedliwość straciło wszelki umiar w swoim opętańczym dążeniu do zemsty za krzywdy, których nie doznało. Szeregów obecnej formacji rządzącej nie zapełniają opozycjoniści na miarę Karola Modzelewskiego; raczej faceci, którzy, niczym Macierewicz, ukrywali się u sąsiadów i wygłaszali płomienne antykomunistyczne tyrady siedząc na klozecie, bądź zgoła — jak Jarosław Kaczyński — spokojnie przespali noc stanu wojennego w domu, nieniepokojeni przez nikogo. AP Photo / StringerNiech oceni go historiaFakt, iż akurat ta formacja postanowiła zerwać umowę, którą prawie 30 lat temu przywódcy PZPR zawarli z prawdziwą opozycją, to klasyczne urzeczywistnienie przysłowia o żabie, która podstawia nogę do kucia. Co skądinąd tylko dodaje mu waloru: pośmiertna nagonka władzy na człowieka, którego większość Polaków nadal uważa za patriotę — 47 proc. ankietowanych rzez CBOS orzekło, że Generał dobrze służył Polsce, tylko co trzeci był przeciwnego zdania — budzi niesmak nawet wśród tych, którzy nie należą do wielbicieli Polski Ludowej. W sondzie Wirtualnej Polski wypowiedziało się ponad 50 tysięcy ludzi, z czego 58 procent było przeciw degradacji; w sondzie Onetu przeciwko inicjatywie MON było 80 proc. głosujących. Ideologiczna arogancja władzy, wykazywana przez PiS w tej antygenerałowej kampanii — wspomagana totalnym językiem i toksyczną osobowością Antoniego Macierewicza — mobilizuje przeciw PiSowi nawet tych, którzy byliby skłonni doceniać społeczne inicjatywy rządu Beaty Szydło. Z jednym wszakże wyjątkiem: lewicy. / Janek SkarzynskiJack Strong - awans dla zdrajcy . Leonid SviridovPutin to skarbNajwyższym honorem, zaszczytem i psim obowiązkiem Sojuszu Lewicy Demokratycznej była obrona generałów przed Macierewiczem. Zamiast rozedrzeć szaty i wrzeszczeć do kamer, że Wojciech Jaruzelski był wielkim człowiekiem, a Czesław Kiszczak architektem Okrągłego Stołu, i ręce precz — SLD ustami swego przewodniczącego bajdurzy coś o „reprezentowaniu poglądu"" 41 proc., którzy uważają stan wojenny za uzasadniony i o tym, że „13 grudnia to nie tylko stan wojenny"", albowiem 13 grudnia 2002 Leszek Miller zamknął w Kopenhadze negocjacje akcesyjne. To bez wątpienia wielka zasługa i powód do chwały — ale jest to także tchórzliwa próba odwrócenia uwagi od pytania dziś fundamentalnego: czy jesteś za Antonim, czy jesteś za Wojciechem? Tchórzliwa lewica jest jak cnotliwa dziwka: ani reputacji nie uratuje, ani klientów nie zdobędzie. Wojciech Jaruzelski był mężem stanu, któremu Polska zawdzięcza więcej, niż jakiemukolwiek innemu politykowi ostatniego stulecia — tyleż uratowanie narodu od radzieckiej interwencji w 1981 roku, co pokojową, bezkrwawą zmianę ustroju w roku 1989. Wojciech Jaruzelski był też, osobiście, człowiekiem niezwykłej klasy, kultury i uroku osobistego; wyrosłym z ziemiaństwa egalitarystą, przywódcą traktującym wszystkich z jednakowym szacunkiem, wzorem oficera i gentlemana. Osobiście deklaruję, iż oddam głos na tę formację polityczną, która będzie miała odwagę bronić dobrego imienia Generała Wojciech Jaruzelskiego, w sposób wolny od kunktatorstwa i politycznej poprawności. Jak na razie, przyzwoicie zachował się tylko Leszek Miller. Były premier stwierdził, cytuję: „Pan Macierewicz jest tylko epizodem. Gen. Jaruzelski zawsze będzie generałem na kartach polskiej historii"". Przy wszystkich zastrzeżeniach, które można mieć do Millera i jego polityki z ostatnich dwóch dekad — czego jak czego, ale jaj mu nie brakuje. Szkoda, że jest w tej postawie tak osamotniony. P.S. Zarząd Krajowy SLD 17.12.2016 podjął uchwałę zatytułowaną „Ręce precz od generała — dziś funkcjonariusze mundurowi, jutro każdy kto pracował w Polsce Ludowej"". Uchwała znajduje się na stronie internetowej SLD, choć przez parę dni była wstydliwie ukryta pod kolejnymi zakładkami, w dziale „Program"". Nie mówi o zasługach Generała dla Polski, a jedynie o szacunku dla zmarłych oraz bezprawności działań Macierewicza. Mimo wszystko, dobrze, że w ogóle jest. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Dobra zmiana, dziękujemy","Jak to dobrze, że wreszcie jest partia polityczna, która zajęła się problemem sodomitów, siejących zgorszenie na ulicach polskich miast. Obywatele doceniają fakt, że mają taki troskliwy rząd.","Zdjęcie : Facebook/ CristCudze chwalicie, swego nie znacie? MON woli cudzeObywatele Jakub i Dawid napisali do Ministra Obrony (przed Sodomitami), dając wyraz temu, jak bardzo są wdzięczni za zajęcie się problemem moralności w narodzie. Minister Mariusz Błaszczak po zakończeniu parady równości w Poznaniu na antenie TV Trwam należącej do niezawodnego ojca Rydzyka, uprzejmy był skomentować wydarzenie, które określił jako „kolejną paradę sodomitów"". „Sodomici"" odpowiedzieli mu na Facebooku: kulturalnie, z szacunkiem — a także z przekonaniem, że ten ogrom troski pana ministra nie powinien iść na marne. Powinien zdecydowanie otoczyć opieką moralną tych, którzy zdecydowanie bardziej jej potrzebują. „- Marta Kaczyńska — córka Lecha Kaczyńskiego; trzykrotnie mężata, w ustaleniu ojcostwa dziecka musiały pomóc badania DNA, po których okazało się, że jej pierwszy mąż nie jest ojcem ich córki. (za „SE.pl"")— poseł Mariusz A. Kamiński — porzucił żonę z długami i małymi dziećmi (za „FAKT"")— poseł Stanisław Pięta — gorliwy katolik, który wdał się w romans z kochanką poznaną na miesięcznicy (za „FAKT"")— senator Waldemar Bonkowski — zabrał swoją kochankę na miesięcznicę (za „WPROST"")— poseł Łukasz Zbonikowski — oskarżony o użycie siły wobec żony, bronił go Jacek Sasin mówiąc: „Romanse się zdarzają"" (za „FAKT"" i „Radio Zet"")— Jacek Kurski — po 20-tu latach wziął rozwód, aby związać się ze swoją podwładną (za „FAKT"")— Piotr Szeliga — działacz Solidarnej Polski szantażowany przez prostytutkę, z której usług korzystał (za „NaTemat"")— ś.p. Przemysław Gosiewski — dwie, do dziś skłócone ze sobą żony"". Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plHisteria po wydaleniu Kozłowskiej obnaża hipokryzję mediówTak wygląda katalog potrzebujących, nakreślony przez Jakuba i Dawida, dziewięcioletniego związku z rocznym małżeńskim stażem. Para słusznie zauważa też, że w Biblii, tak chętnie cytowanej przez polityków w mediach należących do ojca Rydzyka, znajduje się fragment: „Kto z was jest bez grzechu, niech pierwszy rzuci kamieniem"". Niestety politycy Dobrej Zmiany najwyraźniej musieli ten fragment przeoczyć — ale trudno, żeby przy takim nawale obowiązków (wszak zajęci są podnoszeniem narodu z kolan) jeszcze mieli uważnie czytać Pismo Święte. Przypomnijmy, że jeszcze nie umilkły weselne dzwony po ślubie Marty Kaczyńskiej. Niestety — ceremonia była na razie jedynie cywilna, ponieważ nie dotarły jeszcze z Watykanu dokumenty unieważniające jej pierwszy ślub, a para musiała się spieszyć, bo za chwilę pani Marta i jej wybranej zostaną rodzicami. Życie prywatne córki Lecha i Marii Kaczyńskich to prawdziwy materiał na scenariusz filmowy. Ciekawe, czy w weselnym orszaku szedł minister obrony, tak gorliwie broniący rodaków przed demoralizacją. Politycy partii rządzącej nie czytają uważnie Biblii, za to dobrze przyswajają lektury szkolne. Każde dziecko, które zna powieść „W pustyni i w puszczy"" Henryka Sienkiewicza, kojarzy postać Afrykanina Kalego. W czasach mojej młodości na omówienie jego postawy poświęcano w podstawówce osobną lekcję. Filozofia życiowa Kalego sprowadzała się do stwierdzenia: „Kali ukraść krowę — dobrze! Kalemu ukraść krowę — źle!"". Partia Jarosława Kaczyńskiego z ministrem Błaszczakiem na czele codziennie wdrażają tę sentencję w życie. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Amerykański LNG już dziś w Świnoujściu: na miejscu będzie delegacja USA,Dzisiaj o 13 do terminalu LNG w Świnoujściu ma trafić pierwsza partia gazu skroplonego w ramach kontraktu z amerykańską Cheniere Energy. Z tej okazji na miejscu oprócz strony polskiej obecni będą przedstawiciele rządu oraz ambasady USA.,"Amerykańska firma Chenier Energy, z którą Polska podpisała wielolotnią umowę, w ciągu 25 lat ma dostarczyć państwu 39 miliardów metrów sześciennych gazu ziemnego. Należy zauważyć, że od 2016 roku Polska odbiera dostawy skroplonego gazu w ramach dwóch umów z Katarem. Jak mówi prezes Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa, umowa zawarta z amerykańską firmą cieszy, ale głównym zadaniem dzisiaj będzie testowanie warunków umowy w rzeczywistości. Po dostawie gaz trafia do zbiorników, w których podlega procesowi regazyfikacji, a następnie jest przetaczany do sieci przesyłowej lub do cystern, które umożliwiają jego transport do innych krajów. / Janek SkarzynskiMiłość w oparach gazu: jak USA wciskają Polsce swój LNGUmowa z Cheniere Energy została podpisana w listopadzie 2018 roku, oprócz tego Górnictwo Naftowe i Gazownictwo podpisało jeszcze trzy umowy długoterminowe z amerykańskimi dostawcami - z Venture Global LNG i Sempra Energy. Gaz z tych kontraktów ma dotrzeć do Polski na przełomie lat 2022/2023. Uniezależnienie od Rosji, ale po wyższej cenie „Kupując drogi amerykański czy katarski LNG, sprzedajemy go po cenach giełdowych. To jest chory model gospodarowania” – twierdzi ekspert energetyczny, publicysta Andrzej Szczęśniak. Wcześniej wiceprezes PGNiG ds. handlowych Maciej Woźniak mówił o tym, że koncern chce minimalizować dostawy ze Wschodu, przewidziane przez kontrakt jamalski, i przygotowywać się do roku 2023, kiedy dostawy do Polski będą dużo bardziej zdywersyfikowane i przede wszystkim oparte na dostawach z rynku zachodniego i dostawach LNG. Już w 2016 roku polski rząd ogłosił, że kontrakt z rosyjską spółką nie zostanie przedłużony, a zapotrzebowanie Polski pokryje LNG z USA i oraz gazociąg Baltic Pipe, który ma zostać oddany do użytku w 2022 roku. „Stany Zjednoczone i Polska mają podobne stanowisko w kwestiach bezpieczeństwa energetycznego, więc Waszyngton dostrzega ogromny potencjał do rozwijania współpracy z polskimi partnerami - mówił w grudniu 2018 roku zastępca sekretarza stanu USA John Sullivan podczas uroczystości w polskiej firmie energetycznej PGNiG. - Istnieje ogromny potencjał rozwoju współpracy energetycznej pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Polską. Wzrost dostaw jest ważnym krokiem w partnerstwie gospodarczym. Ten kontrakt symbolizuje dywersyfikację źródeł energii nie tylko dla Polski, ale także dla całej Europy” - podsumował amerykański dyplomata. Terminal LNG im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Świnoujściu został uruchomiony w 2015 roku (decyzja o jego budowie zapadła w 2006 roku). Pierwszy gazowiec z ładunkiem z Kataru wpłynął do niego w grudniu tego samego roku. Terminal umożliwia odbiór dostaw skroplonego gazu ziemnego z dowolnego miejsca na świecie. Rada Ministrów uznała budowę terminalu za inwestycję strategiczną dla Polski. Jednostka obsługuje następujące procesy: rozładunek LNG z tankowca przy nabrzeżu rozładunkowym, procesowe składowanie LNG w zbiornikach, regazyfikacja LNG i wysyłka gazu do Krajowego Systemu Przesyłowego oraz załadunek LNG na cysterny samochodowe i ISO-kontenery. Aktualna zdolność przeładunkowa terminalu w Świnoujściu to 5 mld Nm³ rocznie.",,
"Wiceszef MSZ Polski o reparacjach od Rosji: To nie jest coś, co się przedawnia","Wywiad Jarosława Kaczyńskiego dla niemieckiego „Bilda” narobił szumu zarówno w Rosji, jak i w Polsce. Wiceszef MSZ Polski Paweł Jabłoński na pytanie dziennikarki Radia Zet, czy jego zdaniem ze strony Rosji należą się Polsce reparacje odpowiedział: „Zdecydowanie tak”.","Wywiad Jarosława Kaczyńskiego dla niemieckiego „Bilda” ukazał się pod tytułem: „Dlaczego nadal chcesz od nas pieniędzy, panie Kaczyński?”. Jednak tematem rozmowy w większości były stosunki polsko-rosyjskie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości omówił m. in. kwestie sporu na temat II wojny światowej między Polską a Rosją, stosunki obu krajów, sprawę katastrofy smoleńskiej oraz reparacje wojenne. Kwestii stosunków polsko-rosyjskich poświęcono zdecydowanie najwięcej miejsca w rozmowie. Wiceminister Paweł Jabłoński dodał, że reparacje od Rosji to „jest kwestia absolutnie jednoznaczna, jeżeli ktoś popełniał zbrodnie wojenne i doprowadził do wymordowania kilkuset tysięcy, a nawet prawdopodobnie około miliona naszych obywateli, jeśli potem nas okupował przez kilkadziesiąt lat, czy byliśmy podporządkowani Związkowi Sowieckiemu, to nie ma powodu, żeby o tym nie mówić”. / JOE KLAMAR„Rosja też powinna zapłacić”. Niemieccy dziennikarze „wrobili” Kaczyńskiego w reparacje od RosjiJego zdaniem „temat reparacji wojennych ze strony Rosji musi być przypominany cały czas, bo to nie jest coś, co się przedawnia”. Jednak zauważył, że w „aktualnej sytuacji politycznej jakiekolwiek próby porozumienia z Rosją napotykają na szereg przeszkód”. „Ten temat musi być przypominany cały czas, bo to nie jest coś, co się przedawnia” – podsumował wiceszef MSZ. Rosyjscy deputowani: Polska się nie wypłaci za odbudowę po wojnie Na wywiad Jarosława Kaczyńskiego dla „Bild” zareagowali rosyjscy deputowani, nie kryjąc oburzenia słowami polityka. Fala krytyki przetoczyła się przez rosyjską scenę polityczną. Komentarze pojawiły się zarówno ze strony Dumy Państwowej jak i Rady Federacji. Jeśli podliczymy koszty poniesione ZSRR na odbudowę Polski po II wojnie światowej, to całe PKB tego kraju nie wystarczy, aby je zrekompensować– powiedział wiceprzewodniczący Komitetu Dumy Państwowej ds. Międzynarodowych Aleksiej Czepa. Podobnego zdania jest szef Komitetu Dumy Państwowej ds. Międzynarodowych Leonid Słucki. „ZSRR uratował Polaków przed zniszczeniem w latach wojny, a następnie przywrócił polską gospodarkę, a obecni polscy politycy próbują czerpać korzyści z herezji historycznej"" - ocenił Słucki w rozmowie z rosyjskimi mediami. Głos zabrała również rosyjska ambasada w Berlinie. Odpowiedni post został opublikowany na Facebooku misji dyplomatycznej. Dyplomaci przypomnieli, że Związek Radziecki zapłacił za wyzwolenie Polski życiem ponad 600 tys. żołnierzy Armii Czerwonej. To dzięki nim Polska istnieje dzisiaj jako państwo – podkreślono w oświadczeniu ambasady. Jak dodano, w 75. rocznicę wyzwolenia więźniów Auschwitz cały świat wspomina o tragedii Holokaustu i wyczynie żołnierzy radzieckich. „Ale polscy przywódcy mają swoją historię"" – ocenili rosyjscy dyplomaci. Polski historyk: Rosji trzeba wystawić „rachunek” . Nikołaj ZajcewRosyjski deputowany: PKB Polski nie wystarczy, aby wypłacić się za pomoc ZSRR Słowa Kaczyńskiego skomentował historyk Wojciech Roszkowski. Według niego Polska „jak najbardziej” ma prawo do tego, by żądać od Rosji reparacji wojennych. Jako uzasadnienie swojej opinii podał dwie kwestie. Prawo to wynika z dwóch rzeczy. Pierwsza to agresja sowiecka na Polskę 17 września 1939 roku, niczym niesprowokowana agresja, która stanowiła pogwałcenie czterech międzynarodowych umów obowiązujących wówczas Związek Sowiecki i również Polskę – twierdzi Roszkowski. – Drugi element to szeroko rozumiane szkody; szkody materialne, a przede wszystkim straty ludzkie – dodaje. Stwierdził również, że „w wyniku agresji sowieckiej bezpośrednio i pośrednio zginęło około miliona Polaków; (...) nie chodzi tu tylko o Katyń, ale również o deportacje obywateli II Rzeczypospolitej”. Wyraził opinię, że odnośnie Rosji powinno sporządzić się dokument analogiczny do tego, jaki przygotowuje się w sprawie reparacji od Niemiec. AP Photo / Alik Keplicz„Bardzo ważny znak dla Rosji”, „Polska ma prawo”: temat reparacji znowu żywyWiceminister spraw zagranicznych Paweł Jabłoński już wcześniej komentował kwestię reparacji od Rosji oraz słów prezesa PiS. Dyplomata uważa, że wiele w nadchodzących latach może się zmienić. I podczas gdy Kaczyński wątpi w to, że „nasze pokolenie jeszcze tego dożyje, by Rosja przyznała się do swojej odpowiedzialności”, wiceminister mówi sądzi, że jest szansa, gdyż „wbrew temu, co się często wydaje – że władza w Rosji jest niepodważalna i że ta dyktatura jest tak silna, że nigdy nie upadnie, to czasami są tylko pozory”. Jabłoński dodaje, że sytuacja gospodarcza w Rosji pogarsza się i wkrótce może to posłużyć jako impuls do zmian politycznych. Co powiedział Kaczyński? Dziennikarze zaczęli przepytywać Kaczyńskiego o sprawę reparacji od Niemiec. Przypomnijmy, że od dłuższego czasu jest to kwestia sporna w stosunkach polsko-niemieckich. Strona niemiecka jednoznacznie oświadczyła, że sprawa reparacji jest zamknięta, ponieważ Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. Z kolei Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem całkowicie suwerennym. W trakcie rozmowy padło hasło „Rosja”. Dziennikarze natychmiast „podchwycili temat” i prowokacyjnie zapytali Jarosława Kaczyńskiego o reparacje od Rosji, mimo że w wywiadzie chodziło przede wszystkim o żądania Polski wobec Niemiec. „Macie rację: Rosja też powinna zapłacić” – zgodził się z sugestią niemieckich dziennikarzy Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla „Bilda”. Jak powiedział prezes PiS „Niemiec nie ma co porównywać do Rosji”. „W Berlinie jest demokratycznie wybrany rząd, w którym obowiązuje prawo i moralność. Tego nie można powiedzieć o Rosji” – wyjaśnił Kaczyński. Jednak jego zdaniem „aktualne pokolenie nie doczeka tego, żeby Moskwa wzięła na siebie odpowiedzialność”. „Jedno jest pewne, nasze żądania się nie przedawniają” – zaznaczył Jarosław Kaczyński. . Olga IgnatovichPrzemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczaniaWarto zaznaczyć, że w rosyjskiej wersji językowej „Deutsche Welle” oraz w materiałach rosyjskich mediów na temat wypowiedzi prezesa PiS, akcent kładzie się na żądania reparacji dla Polski od Niemiec i od Rosji. W „Deutsche Welle” artykuł na ten temat ukazał się z tytułem „Kaczyński wzywa Rosję i RFN do zapłaty reparacji Polsce”. Na odpowiedź ze strony rosyjskiej sceny politycznej nie trzeba było długo czekać. Wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego, mimo że została zasugerowana przez niemieckich dziennikarzy, pociągnęła za sobą stanowczą reakcję rosyjskich deputowanych, którzy jednoznacznie wyrazili swoją dezaprobatę odnośnie żądań reparacji od Rosji.",,
Waszczykowski: Wybór Tuska sfałszowano!,"Szef polskiej dyplomacji dopatrzył się kolejnego światowego spisku wymierzonego w Polskę. „Ma dowody"", że wybór Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej to fałszerstwo.","flickr.com / Krispijn Scholte„Strefa euro to ideologiczny, ekonomicznie nieuzasadniony projekt""Minister spraw zagranicznych robi wszystko, aby w przyszłym roku otrzymać nagrodę „Srebrne usta"". Wczoraj w programie „Jeden na jeden"" w rozmowie z redaktorem Bogdanem Rymanowskim w TVN24 stwierdził: „Mamy ekspertyzy, że doszło do fałszerstwa. Będę je przedstawiał pani premier"". Czyje to ekspertyzy? Kiedy zostaną przedstawione opinii publicznej? Nie wiadomo. I nie wiadomo, czy w ogóle wyjdą na światło dzienne: — Zastanowimy się nad tym, czy podważyć wybór Tuska, czy jest to warte. Znaczenie tego wyboru jest nieistotne, ranga tej pozycji jest nieduża — mówił minister. REUTERS / Laszlo BaloghWaszczykowski: Wojna na Bałkanach była marginalnaDlaczego więc rzekome „fałszerstwo"" jest tak bulwersujące?— Nie było głosowania nad Tuskiem. Nie dopuszczono jednego z naszych kandydatów, drugiego kandydata dopuszczono do głosowania większościowego. Pokazaliśmy, że nie było głosowania nad Tuskiem, nie było zapytania, kto jest za, a kto jest przeciw. Prócz tego — ciekawostka — Witold Waszczykowski zaprzecza, aby 27 państw głosowało przeciwko Polsce: — Tych 27 krajów nie zapytano, kto jest za i kto się wstrzymał od głosu. Będziemy to pokazywać społeczeństwu, w jakiej UE w tej chwili funkcjonujemy — unii, która stosuje podwójne standardy. . Irina KałasznikowaCzy Polska zakwestionuje ponowne wybranie Tuska na szefa Rady UE?Szef dyplomacji zapomniał chyba, że nie jest w telewizji ojca Rydzyka, gdzie może powiedzieć absolutnie wszystko, ale że tę wypowiedź słyszano w całym kraju i poza jego granicami. Inne europejskie państwa za chwilę zażądają od MSZ dowodów na potwierdzenie owych — śmiałych, jakby nie patrzeć — tez. Waszczykowski ubezpieczył się już zresztą od konieczności ich przedstawiania stwierdzeniem, że właściwie to sprawa jest tak mało znacząca, że nie warto wdawać się w dyskusje z tymi, którzy wybór Tuska nieuczciwie przeforsowali. Prezes Kaczyński powinien zareagować na te nieprzemyślane wypowiedzi, jeśli nie chce kolejnego kryzysu na linii Polska — reszta Unii. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Żołnierze Niezłomni i żołnierze wyklęci,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politykiem, byłym posłem na Sejm Mariuszem Olszewskim.",". Rajd „Drogi pamięci"" wyruszył z Kaliningradu — W programie telewizyjnym „Wstajesz i wiesz"" zabrał głos generał broni Mirosław Różański, były Dowódca Generalny Rodzajów Sił Zbrojnych. Powiedział zdanie, które odzwierciedla w dużym stopniu sytuację zaistniałą w wojsku: ""To my, wojskowi, powinniśmy dowodzić, minister kieruje"". Jak Pan poseł może to skomentować? — W Wojsku Polskim mamy do czynienia z pewnego rodzaju kryzysem. Kryzysem, który jest oparty na braku jasnych informacji co do procedur związanych z zarządzaniem polską armią. Nie mam wątpliwości, że każdy oficer Wojska Polskiego bez względu na to, kiedy do wojska przychodził i od kogo dostawał nominację, jeżeli Polska będzie zagrożona, wykona w stosunku do niej swoją przysięgę. To, co ostatnio w Wojsku Polskim się dzieje, kiedy żołnierzy się dzieli, kiedy wprowadza się swego rodzaju chaos decyzyjny i regulaminowy, nie służy to stabilności i poczuciu misji patriotycznej, którą żołnierze mają spełniać. . Aleksiej WitwickiPolska pobiła smutny rekordMyślę, że zarówno wypowiedź generała Różańskiego i wypowiedzi innych oficerów Wojska Polskiego, które w ostatnim okresie miały miejsce w polskich mediach, świadczą o tym, że ten kryzys staje się coraz bardziej poważny, ponieważ dotyka elity Wojska Polskiego. Kryzys, który, jak już powiedziałem, musi być rozwiązany, ale z oglądu sytuacji wynika, że rozwiązanie może nastąpić tylko po interwencji prezesa PiS-u Jarosława Kaczyńskiego. Dalsze trwanie w takiej niezdrowej atmosferze, niestety, nie służy państwu polskiemu, a to nie powinno mieć miejsca w obecnej sytuacji. — Ale istnieje Zwierzchnik sił zbrojnych i jest nim prezydent Andrzej Duda. Zdjęcie : EU2016 SKCuda, cuda! Antoni & Wyklęci w Teleranku! — Myślę, że pan prezydent będzie musiał przemyśleć swoją pozycję, przy czym pozycję nie tylko konstytucyjną, lecz też polityczną, ponieważ mieliśmy już kiedyś do czynienia z różnymi tarciami na linii prezydent-minister Obrony Narodowej. Przypomnę słynny obiad drawski za prezydenta Lecha Wałęsy. Ale wielu sądziło, że takie sytuacje odeszły już do historii i nie będą się powtarzały. Pan prezydent ma dużą rolę do odegrania, ale jego doradcy powinni troszeczkę inne rady przedkładać na jego biurko. Myślę, że relacje na linii prezydent-minister obrony powinny ulec zmianie. Zdjęcie : Cezary Piwowarski Czterej Śpiący już nie wrócą. Został po nich cokółW tej chwili oficerowie Wojska Polskiego, którzy ujawniają pewne szczegóły, co na zapleczu Polskiej armii się dzieje, wyraźnie szukają stałego punktu. Myślę, że tym punktem powinien być pan prezydent Rzeczypospolitej Polskiej. Do tego predysponuje go Konstytucja RP. Ponadto ma, moim zdaniem, najsilniejsze umocowanie polityczne, ponieważ głowa państwa polskiego jest wybierana w wyborach powszechnych. To większość Polaków zagłosowała na prezydenta Andrzeja Dudę, dlatego powinien podnieść ten mandat demokratyczny i w takich sytuacjach konfliktowych, niezdrowych sytuacjach powinien zabrać głos. Również powinien nad Wojskiem Polskim otworzyć swego rodzaju parasol. Tymczasem pomieszanie porządku, pomieszanie polityki i żołnierskiej służby, niestety, znajduje wyrażenie w tym, że żołnierz polski zamiast trzymać w rękach broń dla obrony granic, trzyma parasol, który chroni urzędników ministerialnych. — Generał Różański powiedział, że bardziej ceni sobie określenie „Żołnierze Niezłomni"", niż żołnierze wyklęci i dodał: „Szanuję historię. Szanuję wszystkie te wydarzenia, które miały miejsce, ale niektóre z nich oddałbym jeszcze do analizy historykom"". Jak Pan rozumie to sformułowanie zasłużonego generała? — Są w okresach historii Polski takie momenty, gdzie uwypukla się pewne formacje, czy pewnego rodzaju trendy w polityce. Tymczasem myślę, że ci, którzy aspirują do bycia mężami stanu Rzeczypospolitej, powinni patrzeć na historię Polski jako na całość. Nie może być takich sytuacji, kiedy o jednych żołnierzach się zapomina, a innych się eksponuje. Krew polska przelewana szczególnie na frontach II wojny światowej jest dokładnie taka sama — czerwona, nasza i patriotyczna. I bez względu na to, czy była przelewana w Berlinie, pod Monte Casino, pod Falaise, jest dokładnie tak samo postrzegana. I nie może być sytuacji, że zapomina się o setkach tysięcy żołnierzy, a eksponuje się tylko niewielką grupę, której oczywiście honory powinny być oddane, zgodnie z ich zasługami. Jeżeli byli patriotami, to należy pamięć o nich zachować. Natomiast, jeżeli mówimy o tym, że Polska powinna budować swój fundament na patriotyzmie, to przypominam sobie rozmowę z żołnierzem AK, a właściwie pytanie, które zadała jego córka: to w takim razie ci żołnierze AK, którzy pracowali po 1945, po 1958 roku dla Polski, kształcili się, zdobywali tytuły profesorskie, byli znanymi ludźmi na całym świecie, nie wyrzekając się swojego patriotyzmu i nie zaprzeczając swojej daninie krwi, którą pod takimi czy innymi sztandarami przelewali, to kim oni są? I co powinni byli zrobić po 1945 roku dla Polski? Myślę, że pan generał Różański ma o tyle rację, że nie można dzielić żołnierzy polskich na tych najlepszych i na tych, o których w zależności od koniunktury politycznej się zapomina. Należy pamiętać o całej armii, o wszystkich żołnierzach, ponieważ, jak już powiedziałem, polska krew, krew polskich żołnierzy jest dokładnie taka sama czerwona. AP Photo / Markus SchreiberMądrala na literę M — Generał Różański mówił bardzo pochlebnie o weteranach, którzy brali udział w misjach w Iraku i Afganistanie. Czy widzi Pan różnice przyczyn tych misji? Zdjęcie : Public DomainProf. Pawłowicz: Królewiec, głupcze! — Polska została uwikłana w pewne konflikty za prezydenta Busha Jr. Konflikty, które teraz odbijają się czkawką Stanom Zjednoczonym. Konflikty, które zostały już ogłoszone jako wielkie pomyłki, wręcz wielkie kłamstwa. Ci, którzy opowiadali o tym, że Saddam Husajn ma broń biologiczną, chemiczną, że zbliża się do osiągnięcia broni nuklearnej, po prostu kłamali. I to nie mówi nikt, kto był wówczas przeciwny napaści na Irak, ale to mówią ci, którzy wówczas kłamali. Dziś po latach przepraszają wszystkich, ale dzisiaj sytuacja polityczna na Bliskim Wschodzie wskazuje na to, że to oni są odpowiedzialni za to, co się wtedy wydarzyło. W Iraku straty to 1,5 miliona zabitych, głównie cywilów. W Syrii, bo Syria jest konsekwencją tego, co się działo w Iraku, kolejne 300 tysięcy zabitych. Wojna w Afganistanie przyniosła kolejne setki tysięcy zabitych i zero stabilizacji dla regionu. Rząd, który utworzono po interwencji wojsk NATO w Afganistanie, niestety, kontroluje i to nie w całości tylko Kabul. Amerykanie stamtąd się wycofują. Myślę, że słusznie przedstawił swój pogląd na to, co się dzieje na Bliskim Wschodzie i w Afganistanie, Donald Trump. To między innymi, dlatego wygrał. Amerykanie ponieśli i w jednym i drugim obszarze klęskę. Polska armia, uczestnicząc w tamtych operacjach, wykonała swoje zadanie, bo takie miała rozkazy polityczne. Rozkazy polityczne, które, niestety, oceniam jako błędy. Bo błędami nazwali tamte konflikty ci, którzy je wywołali — pan Bush i były premier Wielkiej Brytanii wyraźnie mówili, szkoda, że po latach, że to, co tam uczyniono, było jednym wielkim kłamstwem.",,
Kto „zgarnie fotel” marszałka seniora Sejmu,"Trwają dyskusje, kto zostanie marszałkiem seniorem Sejmu. Z pewnością nie Jarosław Kaczyński - ma оn bardzo duży elektorat negatywny i źle odbierają go wyborcy – uważa prof. Adam Wielomski.","Pełnienie obowiązków marszałka seniora stanowi wyróżnienie, ma wymiar prestiżowy i w pewnym stopniu symboliczny. Prezydent Andrzej Duda poprosił o listę 10 najstarszych wiekiem posłów, spośród których dokona wyboru. Wśród posłów nowej kadencji Sejmu najstarsi są Janusz Korwin-Mikke i o rok od niego starsza Iwona Śledzińska-Katarasińska. Są jednak też inne kryteria wyboru. Ważniejsze z nich - zasługi w odzyskaniu przez Polskę niepodległości. Jak stwierdził szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, w tym roku Polska obchodzi 30. rocznicę wychodzenia Polski z komunizmu, przemian demokratycznych. „Pan prezydent w rozmowie z nami, w kancelarii, powiedział, że chciałby iżby marszałek senior (Sejmu) był osobą, która będzie - tak, jak wcześniej śp. Kornel Morawiecki - w pewnym sensie personifikować ten wysiłek Polaków w walce o wolność, wysiłek Polaków w tym, żeby Polska była krajem demokratycznym i wolnym. Chciałby zatem, żeby ta osoba była osobą w tym sensie w jakimś stopniu symboliczną” – powiedział Krzysztof Szczerski. Jednak nie wiadomo jakie kryterium weźmie pod uwage prezydent Polski. O opinię w tej sprawie zwrócił się do polskiego politologa, prof. Adama Wielomskiego. - Kto Pana zdaniem ma największe szanse? - Uważam, że samo pojęcie «marszałek senior» już oznacza, że marszałkiem powinien zostać senior, czyli najstarszy parlamentarzysta w Sejmie. Moim zdaniem to powinno być jedynym kryterium, inaczej mamy do czynienia z różnymi kryteriami politycznymi. W moim przekonaniu, widać to w dyskusjach, które w tej chwili trwają. One zresztą są bardzo charakterystyczne dlatego, że o ile wiem, pan prezydent Andrzej Duda chce na to stanowisko mianować posłankę Koalicji Obywatelskiej, a więc przedstawicielkę nurtu, który media związane z PiS określają jako opozycję totalną. A to jest dla mnie świadectwem tego, że istnieje coś takiego, jak tak zwany POPiS, czyli nieformalny sojusz PiS-u i Platformy Obywatelskiej, przy czym obydwie te partie starają się nie pokazać, że taki sojusz istnieje. AP Photo / Antonio Calanni„Donald Tusk to w polskiej polityce zgrana karta”Ale on istnieje i opiera się na kilku elementach. Po pierwsze, elementem tego sojuszu jest, nazwijmy to tak – wspólne kombatanctwo z okresu Solidarności i odwoływanie się do tej tradycji. Można powiedzieć, że jest to kryterium o charakterze historyczno-towarzyskim. A drugie kryterium - to wspólny interes zarówno Platformy Obywatelskiej, jak i Prawa i Sprawiedliwości, aby z polskiej sceny politycznej wykluczyć wszystkie ugrupowania, które nie odwołują się do tradycji solidarnościowej, i których liderzy nie mają związków personalnych z tak zwaną opozycją demokratyczną. - A może Jarosław Kaczyński? On przecież jest na liście piąty. REUTERS / Kacper PempelKaczyński: Polacy są za Polską Plus, a nie Minus- Jarosław Kaczyński raczej nie, dlatego, że Jarosław Kaczyński nie bardzo lubi pokazywać się publicznie. Poza tym jest to elementem strategii Prawa i Sprawiedliwości, która zakłada nieeksponowanie Jarosława Kaczyńskiego z tego powodu, że ma on bardzo duży elektorat negatywny i źle odbierają go wyborcy. Stąd nie sądzę, żeby Jarosław Kaczyński mógł być takim kandydatem i żeby chciał. Jarosławowi Kaczyńskiemu bardziej odpowiada taka pozycja Józefa Piłsudskiego XXI wieku, czyli siedzącego w Sulejówku i stamtąd manipulującego sceną polityczną, a przede wszystkim, obozem rządzącym. Myślę, że takiej możliwości nie ma. - Panie profesorze, gdyby zadać takie dość enigmatyczne pytanie: co dziś w Warszawie „piszczy”? - Ja myślę, że dzisiaj w Warszawie przede wszystkim „piszczy” kwestia rządu. Dlatego, że wybory zakończyły się niby zwycięstwem PiS-u, ale nie tak, jak Jarosław Kaczyński to zaplanował. Po pierwsze, dlatego, że PiS nie zdobył większości konstytucyjnej, po drugie, nie posiada większości rządowej wobec „przystawek” jak to się mówi w polskiej polityce. Czyli z jednak strony, Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry, a z drugiej - Porozumienia Jarosława Gowina. Powoduje to, że de facto rząd PiS-u będzie rządem koalicyjnym. Zwróćmy uwagę, że w poprzednim Sejmie tak zwane „przystawki” (czyli Solidarna Polska i Porozumienie) miały, jeśli się nie mylę, po 5 mandatów, a teraz obydwie te partie mają po 18 - razem 36. . Oleg MineevKolejne oględziny wraku Tu-154M w SmoleńskuW związku z tym bez nich nie ma rządu większościowego. Jest to szczególnie problematyczne w związku z pozycją Porozumienia Gowina. O ile moim zdaniem jakiekolwiek alternatywne koalicyjne możliwości Solidarnej Polski są nikłe, dlatego, że jest to partia, która, nazwijmy to tak umownie, jest na prawo od Prawo i Sprawiedliwości. O tyle możliwości koalicyjne Porozumienia Jarosława Gowina są znacznie większe, dlatego że jest to polityk, który wyszedł z Platformy Obywatelskiej i swoimi poglądami mu bliżej do Platformy Obywatelskiej, niż do Prawa i Sprawiedliwości. Dlatego, myślę, że najważniejszym w tej chwili problemem „piszczenia w trawie” jest to, w jaki sposób zarówno Zbigniew Ziobro, a przede wszystkim Jarosław Gowin zostaną zaspokojeni w swoich roszczeniach tak, aby stworzyć trwałą większość rządową. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjska ruletka na Nowogrodzkiej,"Dlaczego Jarosław Kaczyński postawił do kąta Beatę Szydło, a na jej miejsce wstawił kolejnego marionetkowego premiera, zamiast sam zasiąść u steru?","/ John ThysBeata Szydło podała się do dymisjiPytań o motywacje Szefa Wszystkich Szefów pada mnóstwo. Sam prezes Kaczyński nie kwapi się zabrać głosu w sprawie wymiany premiera, choć wiadomo, że to on podjął decyzję. Poseł Jacek Sasin może sobie mówić, że „odwołanie Beaty to była decyzja wielu osób"". Wiemy, że stoi za nią poseł z warszawskiego Żoliborza. „Wirtualna Polska"" przepowiadała, że na przełomie 2017 i 2018 to Kaczyński po ewentualnej dymisji Szydło przejmie władzę i przestanie udawać, że ktoś inny kieruje rządem. Tak się nie stało. Komentatorzy usiłują dociec, czy stołek dla Morawieckiego juniora to była świadoma decyzja, czy wizerunkowa konieczność. Pojawiła się teoria, że prezes stał się zakładnikiem swojej decyzji z 2015, kiedy po raz pierwszy zatrudnił szefa rządu z katalogu. / Thierry CharlierBye bye, BeataPamiętajmy, że Kaczyński raz już był premierem — wówczas w Pałacu Prezydenckim siedział jego brat. PiS przypłaciło to utratą władzy na osiem lat. Notowania PiS poleciały na łeb na szyję. Kaczyński na pewno jest tego świadom i nauczył się czegoś na błędach z 2006 i 2007 roku. Raczej wątpliwym jest, aby widział w Mateuszu Morawieckim swojego następcę. Młody polityk nie jest żadnym wizjonerem, jest finansistą pokroju Ryszarda Petru, który najchętniej wprowadziłby więcej udogodnień dla małego i średniego biznesu — ale chcąc pozostać w rządzie, musiał podporządkowywać się kaprysom Elżbiety Rafalskiej. . US Army / 1st Lt. Alexander JansenPolska pobiła USABardzo prawdopodobnym jest, że wraz ze zmianą szefa rządu, skończy się epoka „PiSu socjalnego"", a zacznie stawianie na przedsiębiorców. Prezes doskonale wie o tym, że Morawiecki ma szansę poprawić nieco zaściankowy wizerunek Polski w UE. Jest kimś na kształt dawnego Radka Sikorskiego, który uciekł w objęcia Donalda Tuska, kiedy uświadomił sobie, że nie jest wystarczająco w PiS doceniony. AnkietaMateusz Morawiecki premierem Polski - co o tym sądzisz?Dobra decyzja8.0% (61) Zła decyzja, premierem powinien zostać Jarosław Kaczyński5.4% (41) Zła decyzja, premierem powinien zostać ktoś inny4.0% (30) Beata Szydło nie powinna była rezygnować14.2% (108) A czy to ma znaczenie? Wiadomo, kto tak naprawdę rządzi57.1% (433) Czas pokaże11.3% (86) Głosowało: 19Wszystkie ankietyDobra decyzjaZła decyzja, premierem powinien zostać Jarosław KaczyńskiZła decyzja, premierem powinien zostać ktoś innyBeata Szydło nie powinna była rezygnowaćA czy to ma znaczenie? Wiadomo, kto tak naprawdę rządziCzas pokażeWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 6878137; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Nie do końca mogą mieć rację redaktorzy Andrzej Stankiewicz i Andrzej Gajcy na łamach „Onetu"", że młody Morawiecki oczarował prezesa swoimi kompetencjami i obietnicą uzdrowienia polskiej gospodarki, w przeciwieństwie do Szydło, która nie miała żadnej wizji. Beata Szydło — owszem — nie miała za grosz politycznej charyzmy. Ale to ona stała się symbolem socjalnej twarzy PiS, troski o tradycyjną rodzinę. Budziła bardzo konkretne — i bardzo pozytywne skojarzenia wśród wyborców. Więcej — główna rola w tym spektaklu dla Morawieckiego oznaczać może wręcz odpłynięcie części socjalnego elektoratu od PiS. Rozwiązania ułatwiające życie klasie średniej i podnoszenie ściągalności podatków przy jednoczesnym odżegnywaniu się od lewicowych rozwiązań (jak wprowadzenie podatków progresywnych) to domena Nowoczesnej. Morawiecki nie da rady podkraść jej wyborców, za to może stracić dotychczasowych — którzy nagły zwrot od socjalu i przywracania godności do biznesu uznają za zdradę. Wątpliwe, aby „zdobył zaufanie kręgów biznesowych"", te bowiem są elektoratem bardzo nieufnym i prędzej uwierzą Platformie, która zapewniała im ciepłą wodę w kranie, nie zamykając sklepów w niedzielę. . „Duda to uzurpator – jest inny, legalny prezydent""Czy Morawiecki pomoże rządowi poprawić stosunki z Francją i Niemcami? Być może: jego gospodarcze poglądy w wielu punktach zbiegają się z liberalną polityką Emmanuela Macrona. Jednak znowu odbić się to może na spadku poparcia w kraju. PiS zbudowało sobie liczny elektorat, któremu podobały się antyunijne wolty Beaty Szydło. Regulacje narzucane przez kraje starej unii, czyli przez Macrona i Merkel, mogą być odebrane jako opresyjne. Wizerunek światowca Morawieckiemu pomoże — ale tylko do pewnego stopnia i tylko umiejętnie rozgrywany. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Operacja premier""",Czy ostatnia aktywność Donalda Tuska w serwisach społecznościowych jest zapowiedzią jego powrotu z Brukseli do Warszawy?,"Zdjęcie : Portal PrzemyskiZdecydowane „NIE"" dla odbudowy pomników UPA w PolsceRozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z politologiem, historykiem profesorem Adamem Wielomskim. — „Jeśli dojdzie do sytuacji, w której Europa będzie zmuszona wybierać między Ukrainą a Rosją, to inne stolice, na które liczy dziś Kijów, wybiorą Moskwę""- powiedział szef kancelarii Prezydenta RP Krzysztof Szczerski w wywiadzie dla tygodnika „wSieci"". Czy tę ostrą wypowiedź należy traktować jako pewną deklarację zmiany kursu ewentualnego kandydata na szefa MSZ w rekonstruowanym rządzie? Jego rekonstrukcja jest przecież blisko? / GENYA SAVILOVUkraina: Warszawa powinna uzgadniać z nami swoje plany — Nie przesądzając oczywiście, czy ten kandydat, czy inny zastąpi Witolda Waszczykowskiego, myślę, że na pewno zastąpi, ponieważ zbyt wiele się o tym mówi i spekuluje. Są też przecieki gdzieś z wierchuszki Prawa i Sprawiedliwości. Kierownictwo partii w ten sposób przygotowuje swoich zwolenników, swoich wyborców na tę zmianę. Jest to więc wypowiedź ważna, wpisująca się w zdecydowaną zmianę narracji polityki polskiej w stosunku do Ukrainy. Pamiętajmy, że w ostatnich latach polska polityka w stosunku do Ukrainy była bezkrytyczna. To znaczy, Polska podpisywała z góry wszystkie propozycje ukraińskie i również te, które z punktu widzenia polskiej historii były nie do zaakceptowania. W imię antyrosyjskiego sojuszu z Kijowem decydowano się przemilczać, czy też w jakiś sposób zmniejszać wagę kwestii historycznych. Mam na uwadze kwestię rzezi wołyńskiej. To się rzeczywiście zaczęło od pewnego momentu zmieniać. Trudno jest jednoznacznie powiedzieć, jaka jest tego przyczyna. Nie wiemy też, czy jest to w ogóle jedna przyczyna. Dlaczego? Dlatego, że wszystko zaczęło się od jednej wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, który wyraził się z niechęcią o szerzącym się na Ukrainie banderyźmie. Tę wypowiedź wielu komentatorów potraktowało jako skierowaną do elektoratu Prawa i Sprawiedliwości, który składa się ze środowisk patriotycznych, w tym również ze środowisk kresowych. Za tymi słowami nastąpiły konkretne działania, podjęte jeszcze przez ministra Waszczykowskiego. Mam na myśli listę osób ze strony ukraińskiej, które mają zakaz wjazdu do Polski. Tu rzeczywiście w samym PiS coś się zmienia. . Maksim Blinov Polacy są zmęczeni nieustannym antagonizowaniem RosjiMoim zdaniem istnieją dwa warianty rozwiązania tej zagadki. Rozwiązanie pierwsze jest takie, że ma to charakter polityczny wewnątrzkrajowy dlatego, że znaczna część elektoratu patriotycznego, głosującego na PiS, zdecydowanie nie akceptuje tego kursu, a już żerowania wszelkich postaw banderowskich w szczególności. A drugi powód — to jest już moje zupełne przypuszczenie — wynika jednak ze zmiany polityki USA i zmiany w stosunkach amerykańsko-rosyjskich. USA wyraźnie przenoszą konflikt rosyjsko-amerykański na Koreę Północną, Bliski Wschód, a w Europie konflikt ten zdecydowanie wygasa. W takiej sytuacji Polska nie jest w stanie samodzielnie funkcjonować jako silny podmiot antyrosyjski nie mając wsparcia amerykańskiego, to zaś oznacza konieczność zmiany narracji, a żeby ona nastąpiła, to wiarygodna jest konieczność wymiany ministra spraw zagranicznych. Depositphotos / BelchonockPolski sąd zaostrzył karę skazanemu za szpiegostwo Rosjaninowi — Wypowiedź Szczerskiego dotyczy, co prawda, Ukrainy i jej relacji z Polską. A jak z innymi sąsiadami? Czy Polska przez działania Prawa i Sprawiedliwości nie okazała się osamotniona? — Jeżeli mowa o kierunku wschodnim, to przede wszystkim widać tutaj brak funkcjonowania Grupy Wyszehradzkiej, która jest bardzo podzielona w kwestii stosunków między nią a Ukrainą i Rosją. Widać to szczególnie wyraźnie w stosunkach z Węgrami, które prowadzą politykę bardziej prorosyjską i równocześnie z dużą niechęcią podchodzą do zmian na Ukrainie. Szczególnie tych zmian, które dotyczą praw językowych mniejszości węgierskiej na Zakarpaciu. Biorąc pod uwagę fakt, że Polska w tej chwili jest osamotniona w Unii Europejskiej i właściwie jest w stanie tam funkcjonować jako członek niedyskryminowany tylko i wyłącznie dzięki węgierskiemu wetu, to myślę, że to jest również ważny powód, dla którego Polska nie jest w stanie, nawet, gdyby chciała, wyłamywać się z ogólnego trendu krajów wyszehradzkich. A one zdecydowanie stawiają na polepszenie stosunków z Moskwą, nawet za cenę pogorszenia relacji z Kijowem. REUTERS / Damir SagoljCzy rząd polski zamierza zakazać Chińczykom wjazdu do Polski? — Zapytam wprost, czy Jarosław Kaczyński zostanie premierem? Odnosi się wrażenie, że PiS oswaja z tym faktem Polaków i prowadzi medialną akcję „operacja premier"". — Rzeczywiście mamy już do czynienia z wyraźną operacją oswajania Polaków z kandydaturą Jarosława Kaczyńskiego. To jest zrozumiałe. Jarosław Kaczyński ma to do siebie, że jest osobą uchodzącą za kontrowersyjną — i słusznie — dlatego, że wzbudza i zawsze wzbudzał skrajne opinie. Posiada swoich fanatycznych zwolenników i równie fanatycznych przeciwników. Nie posiada środka opinii publicznej, której byłby mniej lub bardziej obojętny. Zawsze, kiedy Jarosław Kaczyński wychodził na czoło swojej formacji, to się zwykle kończyło porażką wyborczą PiS-u dlatego, że liczba jego przeciwników zawsze była większa niż jego zwolenników. Zawsze miał dość duży odsetek osób mu nieufających, co pokazywały wszystkie sondaże. / DPA /Jens KalaeneKotek dnia (foto)Jeżeli PiS rzeczywiście planuje, aby Jarosław Kaczyński był premierem, to musi to zostać poprzedzone całą akcją przygotowania na ten fakt opinii publicznej. Jak to się fachowo mówi w języku PR — całą akcją ocieplania wizerunku. Uważam, że, na przykład ostatnia, nazwijmy w cudzysłowie, sprawa oglądania przez prezesa kotów w Sejmie, o czym mówiły wszystkie media, nie była jakimś wypadkiem, że Jarosław Kaczyński przyniósł sobie atlas kotów do Sejmu i nagle sobie ten atlas wyciągnął. To była bardzo ładnie i, powiem szczerze, robiąca wrażenie, przygotowana akcja ocieplania wizerunku Jarosława Kaczyńskiego, właśnie nie jako polityka, który ze wszystkimi walczy, lecz jako polityka- człowieka, który kocha zwierzęta. Fotolia / StadtratteDlaczego Polska stała się pariasem Unii Europejskiej? — Jak Pan odebrał wpis Donalda Tuska na Twitterze. Przypomnę: „ Alarm! Ostry spór z Ukrainą, izolacja w Unii Europejskiej, odejście od rządów prawa i niezawiłości sądów, atak na sektor pozarządowy i wolne media — strategia PiS czy plan Kremla? Zbyt podobne, by spać spokojnie."" Czy to nie jeszcze jeden sygnał o możliwych zmianach na Olimpie? — Ten wpis świadczy o rosnącej w Polsce politycznej obsesji, gdzie wszyscy wyzywają się i imputują sobie, że jakieś tam są powiązania z Moskwą, Rosją, Putinem. To dzieje się od kilku lat, wzmaga się cały czas. Ja osobiście podchodzę do tego z dużym sceptycyzmem. Szczerze mówiąc, to jest tak nakręcona fobia, że doszło do tego, że każdy się licytuje, kto jest bardziej antyrosyjski. Ale, oczywiście, jest to również kwestia pytania o ewentualny powrót Donalda Tuska do polityki polskiej. Nie wiem, czy ten powrót jest możliwy po kilku latach przebywania w Brukseli, ale nie mam wątpliwości, że ta opozycja, która teraz w Polsce jest, z tymi liderami, których ma, nie jest w stanie zagrozić w następnych wyborach PiS. W związku z tym być może Donald Tusk jest dla niej jedyną szansą. Wróci, wszystkich zjednoczy. Pamiętajmy, że to jest jednak postać odbierana przez znaczną część Polaków jako postać charyzmatyczna, którą można przeciwstawić Jarosławowi Kaczyńskiemu. Być może te wpisy Donalda Tuska są zapowiedzią powrotu z Brukseli do Warszawy.",,
Plan PO: najdłuższe święto w historii,"„To oburzające, po co PiS zrobił 12 listopada świętem?! Czy naprawdę potrzebujemy kolejnego wolnego dnia po Święcie Niepodległości?!"" - krzyczała Platforma Obywatelska. Po czym zgłosiła pomysł na 9-dniowe „superświęto"". Bo tak.",". Alex VitvitskyPolscy narodowcy, łączcie się. Powstanie nowa partiaPodobnie było, kiedy partia Kaczyńskiego po raz pierwszy ogłosiła pomysł na program 500 plus. Platforma najpierw oburzyła się z powodu „nieuzasadnionego rozdawnictwa"", a później stwierdziła, że przebije ten pomysł i jeśli wygra wybory, da Polakom pieniądze nie tylko na drugie i kolejne dziecko, ale także na pierwsze. Politycy opozycji oburzali się na wolny 12 listopada, który rzekomo był nam „niepotrzebny"", ale dziewięć dni wolnego z okazji rocznicy pierwszej pielgrzymki Jana Pawła II do ojczyzny to już najwyraźniej według PO fantastyczny plan. Dni wolne miałyby przypaść na okres od 2 do 10 czerwca. Projekt uchwały w tej sprawie złożyli senatorowie PO. Od pielgrzymki papieża Polaka, podczas której padły słynne słowa „Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze tej ziemi!"" mija 40 lat. Ale nie tylko od niej. Platforma Obywatelska chce, byśmy w pierwszych dniach czerwca obeszli cały pakiet rocznic: unii lubelskiej, pierwszego powstania śląskiego, agresji Niemiec i ZSRR, Okrągłego Stołu, wyborów czerwcowych i wejścia do NATO. Człowiek już na samą myśl czuje się zmęczony. „Ten rok jest rokiem rocznic"" — ogłosiła inicjatorka pomysłu, Grażyna Sztark z PO. Po czym zorientowała się, że przegapiła jeszcze jedną rocznicę! Na szczęście zorientowała się w ostatniej chwili: „Przez pomyłkę w treści zabrakło oczywiście okrągłego jubileuszu wstąpienia do UE, więc zgłoszę autopoprawkę"" — stwierdziła. / Andreas SOLAROTusku, Polskę zbawJak wynika z projektu uchwały, który jako pierwsza opisała „Rzeczpospolita"", Senat miałby wezwać „obywateli, organizacje społeczne, środowiska edukacyjne i jednostki samorządu terytorialnego do godnego uczczenia Dni Wolności, ustanowionych, by przypomnieć, że wolność nie jest dana raz na zawsze"". Senator Jan Maria Jackowski z PiS nie wróży szczególnego powodzenia nowemu projektowi: — Jestem przeciwnikiem łączenia wszystkiego ze wszystkim pod postacią superświęta. Według najnowszych doniesień okres 2-10 czerwca nie byłby wolny od pracy. Taką informację podał „Dziennik Zachodni"". Wychodzi więc na to, że idea superświęta sprowadzałaby się do miejskich uroczystości, ewentualnie dodatkowych mszy świętych. Podobne kontrowersje wywołał niedawny pomysł Polskiego Stronnictwa Ludowego, aby wolne były dwa dodatkowe dni w roku: Wigilia oraz Wielki Piątek. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rząd na front,"Polskie rządy ostatnich dekad notorycznie szukają okazji nie tylko do psucia relacji dyplomatycznych z Rosją, ale wykazują wręcz monopol na mówienie tego, co Rosja myśli i zrobi. Rosja nawet nie ma prawa odpowiadać, bo jakiekolwiek rosyjskie medium jest z miejsca nazywane rosyjską propagandą i dyskryminowane.",". Maksim BlinovMedia: W przeddzień śmierci ukraiński pilot dostał dziwny telefonJuż Platforma Obywatelska ustami premiera Donalda Tuska straszyła, że nasze dzieci pierwszego września nie pójdą do szkoły z przyczyn rosyjskiej agresji. Prezes Jarosław Kaczyński wypowiadał się, że Rosja nas rozgrywa i że leżymy w strefie, którą Rosja uważa za utraconą przejściowo. Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski mówił, że ""relacje z Rosją są trudne ze względu na militarne groźby i prowokacje"". Obecny szef MSZ Jacek Czaputowicz również powiedział ""Telewizji Republika"", że ""Rosja jest państwem agresywnym i prowadzi rewizjonistyczną politykę"". Zresztą tytuły w polskojęzycznych mediach o rosyjskiej agresji na Polskę pojawiają się non stop, od amerykańskiego TVN-u, przez niemieckie Newsweeki, gazetę Fakt itd. TVP nawet poszła dalej i kręci filmy dokumentalne, że Rosjanie są omamieni wojną, wojna jest dla nich święta, nie boją się śmierci, walczą w Donbasie, wysyłają zielone ludziki na Krym, a jedyne huczne święto w Rosji to dzień zwycięstwa nad faszyzmem 9 maja i właściwie poza tym już mało co w Rosji się świętuje w ogóle. Mówienie zaś, że Ukrainą rządzą banderowcy, to rosyjska propaganda według TVP. Zdjęcie : PixabayPrzerażający klaun z Koszalina - żart czy niebezpieczny psychopata? (wideo, foto)Ustawa gloryfikująca Stepana Banderę na Ukrainie jest faktem, podobnie jak to, że każdy Polak, który na terenie Ukrainy powie lub napisze, że banderowcy i UPA mordowali Polaków na terenie Kresów dawnej Rzeczpospolitej, może trafić pod sąd i do więzienia. Palenie Rosjan żywcem w budynku w Odessie, zakazywanie języka rosyjskiego, zakazywanie Rosjanom praw wyborczych na Ukrainie, prześladowania — to wszystko wynik umowy, którą zawarły z Ukrainą Stany Zjednoczone po zmianie władzy i obaleniu Janukowycza, do czego w CNN przyznał się w 2015 roku prezydent Obama i którą potwierdziła Wiktoria Nuland, że przekazano miliardy na transfer władzy na Ukrainie. Doskonale obrazował to film dla Canal + Paula Moreiry ""Maski rewolucji"". Czy dziwi, że Krym, który zanim jeszcze na Ukrainie nastał konflikt, chciał powrotu do Rosji, w końcu się w takich antyrosyjskich warunkach przyłączył? / DPA/Kay NietfeldBerlin zdradził zachodnich sojuszników. Jest tylko jedno wyjścieOstatnie wydarzenia w Wielkiej Brytanii, jak otrucie byłego oficera GRU Sergieja Skripala, które natychmiast stało się pretekstem do wydalenia rosyjskich dyplomatów, bez zbierania dowodów i śledztwa, a przecież Skripal nie był w Rosji od 2003 roku, a wcześniej siedział w rosyjskim areszcie i został wymieniony w programie wymiany szpiegów. W Rosji 2018 roku jego osoba wzbudzała już tyle zainteresowania co ""zeszłoroczny śnieg"". Na dodatek zachodnie media zaczęły pokazywać wywiad również z byłym zdrajcą tajemnic ZSRR Wiłem Mirzajanowem, który pracował nad trucizną typu A-234, użytą prawdopodobnie do zabójstwa Skripala, zdradził tę tajemnicę zachodowi i z Nowego Jorku udzielił wywiadu po angielsku, że to jest rosyjska trucizna i tylko Rosja nią dysponuje. Przecież to tak marna szopka medialna, że można tylko wyśmiać, gdyby nie tak poważne konsekwencje jak zamykanie kanałów dyplomatycznych. Paranoja lęku wobec Rosji rośnie w polskim społeczeństwie każdego dnia za sprawą mediów i polityków. Doświadczam tego na własnej skórze, epitety typu ""nazwisko polskie, ale umysł sowiecki"", ""ruski troll"", ""agenci są wśród nas"", ""pan Dworczak jest na liście płac sowieckiej agentury"", "" lub raczej Putin"", ""pozdrowienia dla twojego szefa Dimitrija Kisielowa"", ""sowiecki prowokator"", ""czcisz największego wroga naszego kraju"", ""won z Polski"". AP Photo / Jerome Delay„Niestabilność, zniszczenie i chaos"". 15 lat USA w IrakuOsoby znajdujące się w paranoi lęku przed Rosją są jak beton, głuche i odporne na argumenty logiczne. Rosja jest dla nich jak egzystencjalna choroba, która póki istnieje, nie pozwala zasnąć. Zachód szkaluje Rosję za Osetię, ale przemilcza, że to Saakaszwili chciał zdobyć Moskwę i chwalił się, że w 2 tygodnie Rosja upadnie po gruzińskim ataku i mimo tego Gruzja jest wolnym krajem. Szkaluje za Krym i Donbas, ale przemilcza, że banderyzm stanowi zagrożenie dla życia Rosjan i Polaków na Ukrainie i to pchnęło mniejszość rosyjską do referendów lub przejmowania fabryk broni w Donbasie i wojny domowej. O rosyjskiej agresji na Polskę nie mówi w Rosji żaden polityk, gdy u nas Rosją się straszy na każdym kroku i każdego dnia po kilka razy. W Rosji zaś paranoiczny lęk przed tym krajem, czyli rusofobię, odmienia się w mediach przez wszystkie przypadki. Jak rząd chce nas straszyć, zbroić, napędzać wyścig zbrojeń przy naszych granicach, z szeroko otwartymi oczami powtarzać do zachodnich polityków, że Rosjanie już idą, wydalać rosyjskich dyplomatów i wrabiać nas w konflikty, a samemu snuć plany o ewakuacji. To mam lepszy pomysł. Rząd na front. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Saryusz-Wolski za Tuska? To możliwe!,"Beata Szydło szuka ponoć sposobu, aby zastąpić kandydaturę Donalda Tuska na drugą kadencję szefa Rady Europejskiej kandydaturą eurodeputowanego PO Jacka Saryusza-Wolskiego.","/ Frederick FlorinKaczyński: Polska nie poprze TuskaChodzą słuchy, że Saryusz-Wolski ma za chwilę zmienić polityczne barwy i przejść do ugrupowania Polska Razem Jarosława Gowina. Ponoć miał już dość marginalizowania go przez Platformę Obywatelską. Saryusz-Wolski może być dla Tuska zagrożeniem. Jeśli chodzi o sprawy Wspólnoty, jest świetnie zorientowany. Aktywnie uczestniczył w procesie integracji i przystępowania Polski do UE. Był sekretarzem Komitetu Integracji Europejskiej, doskonale wie, co piszczy w Brukseli. Od lat świetnie znał się z braćmi Kaczyńskimi i pozostawał w ich politycznym pobliżu. Formalnie związany jest z PO, jednak od paru lat konsekwentnie odsuwany jest na boczny tor. Reprezentuje bardziej konserwatywne skrzydło partii. Mówią o nim, że jest „klasyczną sierotą po PO-PISie"", ponieważ zawsze marzył o tym sojuszu. flickr.com / Kancelaria PremieraStawką w konflikcie Tuska i polskich władz jest stanowisko szefa Rady EuropejskiejW ostatni poniedziałek „Financial Times"", powołując się na dwóch dyplomatów, napisał o tym, że Beata Szydło bada nastroje europejskich partnerów i sprawdza, czy byliby skłonni poprzeć Saryusza-Wolskiego na stanowisku szefa Rady Europejskiej zamiast Tuska, jeżeli polski rząd zgodziłby się taką kandydaturę poprzeć. Gorącym entuzjastą takiej nominacji jest też Jarosław Gowin, który — jak słychać za politycznymi kulisami — za chwilę „przejmie"" eurodeputowanego. Nad jego kandydaturą na szefa RE rozpływa się również Ryszard Czarnecki, ale i sama Beata Szydło, która podkreśla, że od zawsze wiedziała, iż jest to najlepszy możliwy kandydat na to stanowisko. Od kilku dni chodziły również słuchy, że Saryusz-Wolski miałby być ewentualnym następcą odwołanego Witolda Waszczykowskiego i przejąć Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Sam polityk twierdzi, że nie jest zainteresowany. Najwyraźniej celuje w Brukselę. flickr.com / European ParliamentPolska znów osamotnionaSaryusz-Wolski krytykował niektóre działania Donalda Tuska podczas jego pierwszej kadencji w Radzie Europejskiej, na przykład list do europejskich przywódców sugerujący, że Donald Trump stanowi zagrożenie dla jedności UE. Saryusz-Wolski stoi na stanowisku, że Unia powinna być silna państwami narodowymi. Nie jest zwolennikiem wielkiej federacji. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Leszek Jażdżewski – człowiek, który ukradł Tuskowi show","To redaktor naczelny miesięcznika „Liberte!”, zadeklarowany liberał i antyklerykał. Wystąpił jako „support” Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim. Powiedział na głos to, co wielu Polaków od dawna skrycie myśli o kościele: powinien zostać oddzielony od państwa.","Zasłynął akcją „Świecka szkoła” (od lat domaga się wyprowadzenia lekcji religii do salek katechetycznych), a także prowokacją podczas łódzkiego marszu środowisk narodowych: pojawił się tam w kontrowersyjnej koszulce, wykrzykując hasło „Pamiętajcie o Narutowiczu!”. Zgodnie z przewidywaniami, został zaatakowany, ale twierdzi, że się nie bał ze względu na obecność kamer i policji. Jest publicystą „Gazety Wyborczej” i twórcą serii debat „Igrzyska wolności”. Reprezentuje środowiska liberalne gospodarczo i obyczajowo, które de facto nie cieszą się ani sympatią prokościelnej prawicy, ani lewicy socjalnej. AP Photo / Olivier MatthysTusk ostrzega: Polsce grozi wojna domowa. Jak w Grze o TronWywiad, który przeprowadził z nim Jakub Halcewicz-Pleskaczewski w „Gazecie Wyborczej” - „Co to jest liberalny patriotyzm?” - to jego swoista deklaracja programowa. Nasze pokolenie ma problem. Nie musi iść na barykady ani siedzieć w więzieniu. Dla mnie postawa liberalnego patrioty oznacza angażowanie się w życie publiczne, na rzecz wizji Polski otwartej, tolerancyjnej, nowoczesnej, nawet jeśli odbywa się to kosztem własnej kariery, własnego szczęścia osobistego, bo przecież więcej można zarobić w korporacji – mówił w nim naczelny „Liberte” już w 2010 roku. Portal wPolityce.pl już prześwietlił fundację Industrial, będącą oficjalnym wydawcą „Liberte!”. Okazało się, że część funduszy Jażdżewski otrzymał od innej fundacji, z Niemiec (zajmującej się promowaniem myśli liberalnej), ale okazało się również, że część pieniędzy dostał… od Ministerstwa Kultury. . Alex VitvitskyWielka Polska Katolicka nie chce być w Unii Europejskiej? (wideo)Donald Tusk wygłosił wykład w Auditorium Maximum warszawskiej uczelni właśnie na zaproszenie Jażdżewskiego. Wielu dziś zadaje sobie pytania, co to oznacza dla Platformy i dla polskiego kościoła. Wszyscy pamiętamy okres rządów PO. Donald Tusk, będąc szefem rządu wprawdzie wiele razy zarzekał się, że „nie będzie klękał” przed polskim klerem, ale nigdy nie wyszło to poza poziom deklaracji. Platforma nie miała zamiaru zmieniać systemu finansowania kościoła katolickiego. Czy zatem mocne słowa, które padły podczas przemówienia Jażdżewskiego na UW („Polski Kościół zaparł się Ewangelii, zaparł się Chrystusa”, „świnie, które taplają się w błocie”) oznaczają, że opozycja zaostrzy kurs wobec księży i „wskoczy” na miejsce Janusza Palikota? A może, skoro szef Rady Europejskiej zgodził się wystąpić u boku zadeklarowanego antyklerykała, świadczy to o tym, że kurs ten zaostrzy się wkrótce w całej Unii? Tekst wystąpienia Jażdżewskiego z 3 maja na UW https://t.co/Dgffe1zAYvRywalizacja na inwektywy i startowanie w konkurencji na wyścig do dna nie ma sensu, bo albo przegra się z ludźmi, którzy nie mają żadnych moralnych hamulców albo trzeba się do nich całkowicie upodobnić. — Magazyn Liberte! (@MagazynLiberte) 4 мая г. Na razie wiemy tyle, że przedmówca Donalda Tuska nieco wyrwał się przed szereg: jego przemówienie zdążyli już skrytykować nie tylko Jarosław Kaczyński, rzecznik Episkopatu oraz Krystyna Pawłowicz, ale również liderzy Koalicji Obywatelskiej. Tusk używa Jażdzewskiego dokładnie tak samo jak kiedyś spuszczał że smyczy Palikota. Do gryzienia oponentów i mówienia rzeczy, których samemu nie chce mówić na głos. pic.twitter.com/kRP2vLtaLe — Piotr Semka (@PiotrSemka) 3 мая г. Wczorajsze wystąpienie przedstawiciela Liberte na #UW oceniam bardzo krytycznie. — Marcin Pałys (@Marcin_Palys) 4 мая г. Władysław Kosiniak-Kamysz stwierdził z całą stanowczością, ze nie zgadza się na obrażanie kościoła. Hierarchowie popełniają błędy, proboszczowie, angażując się w politykę, źle robią, ale Kościół to coś więcej niż hierarchia i proboszczowie – wywodził. Również rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec nie był zachwycony. „Forma tego wystąpienia jest moim zdaniem nie do przyjęcia. O kryzysie w Kościele, który jest sprawą dużej wagi, nie należy mówić w sposób, który nie jest poważny i odpowiedni do okoliczności. Zdjęcie : Public domain/MinimusKoniec niezależności polskich uniwersytetów? (wideo)Uważam, że forma tego wystąpienia nie była poważna”. Ba, sam rektor UW Marcin Pałys stwierdził na Twitterze, że „taka retoryka jest niezgodna z misją uniwersytetu, rażąco odbiega od standardów dialogu, których chcemy przestrzegać”. Jażdżewski podsumował ten stan rzeczy na swoim Facebooku: „Pomimo że Kościół wspiera ich przeciwników, pomimo że elektoraty Platformy, SLD i Nowoczesnej w ogromnej większości nie są odbiorcami Wiadomości czy prawicowej prasy, oni wciąż chowają głowę w piasek”. Są takie momenty kiedy wszystkiego mi się odechciewa, jestem zdemotywowany i zmęczony. I wtedy wchodzi Pawłowicz, cała na, no cała po prostu. Sukces mnie kopnął normalnie. Raciczką. pic.twitter.com/BhFGVEWShm — Leszek Jażdżewski (@LesJazd) 4 мая г. A co na to wszystko zwykli ludzie? Zdania są jak zwykle podzielone, jednak wielu podkreśla, że jest Jażdżewskiemu wdzięczna za to, że powiedział na głos to, o czym się milczy od lat. Pomijając już ogólne przyzwolenie na zaostrzenie antykościelnej debaty po wybuchu serii pedofilskich skandali – do Polaków zaczyna docierać, że zmiana zasad finansowania i odebranie kościołowi przywilejów, jest nieunikniona, zwłaszcza, jeśli kolejne rządy będą chciały utrzymać świadczenia takie jak 500 plus. Nieuniknione więc, że wkrótce nawet miłujący kościół PiS będzie musiał w jakiś sposób sięgnąć do księżych kieszeni. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W co gra Trump?,"Prezydent USA Donald Trump postawił wszystkich w stan osłupienia, oświadczając, że Stany Zjednoczone wycofują swoje wojska z Syrii w trybie natychmiastowym, a niebawem także z Afganistanu.","REUTERS / Eric Vidal„Wściekły pies” opuszcza PentagonSmaczku tajemnicy całej sytuacji dodaje oświadczenie prezydenta USA podczas jego rozmowy z panem Erdoganem, że w zasadzie to ""może on sobie wziąć Syrię"". Trumpowe decyzje nie spodobały się James'owi Mattisowi, szefowi Pentagonu, który na znak protestu przeciw decyzjom Trumpa, postanowił zrzec się zajmowanej funkcji i przypomnę tu, że generał Mattis jest sceptykiem w kwestii powstania w Polsce Fortu Trumpa, co w mojej opinii może mieć dość duże znaczenie w całej tej układance. W historii Afganistanu nikomu nie udało się podbić tego kraju, a próbowało wielu ze Związkiem Radzieckim włącznie. Na ile zasadnym jest stacjonowanie tam wojsk amerykańskich dzisiaj, to trudno jest jednoznacznie odpowiedzieć, ale zmniejszenie amerykańskiego kontyngentu wojskowego chociażby o połowę, co deklaruje Trump, pozwala mniemać, że Talib chyba już nie taki straszny, a heroina to i tak temat tabu. Zatem może Donald Trump dostrzegł większe zagrożenia niż ISIS czy Talibowie i pozostaje tylko zapytać gdzie? . Julien MattiaTeorie spiskowe wokół protestów „żółtych kamizelek""Nieco dziwną pozostaje unijna, a uściślając niemiecko — francuska koncepcja utworzenia sił zbrojnych Europy, których zadaniem wg pana Macrona byłaby obrona tejże Europy także przed USA i zapewne taką samą opinią wyraża się pani Merkel, która jednak jest politykiem w odróżnieniu od swojego francuskiego kolegi, który w swojej głupocie wypowiedział wojnę Trumpowi, czy też samym USA i kto wie, czy Donald Trump nie odpowiedział prezydentowi Francji posyłając na ulice francuskich miast emisariuszy w żółtych kamizelkach, dzięki którym dni prezydentury pana Macrona są policzone, bo przecież amerykańskie służby do najgorszych chyba nie należą. Jeżeli do tego uznamy, że unijna armia może być próbą ostatecznego uwolnienia się Bundeswehry spod amerykańskiej dominacji, to można podejrzewać, że Amerykanie przypomnieli sobie o tym, czym kończy się dla świata i Europy militaryzacja Niemiec, a już z pewnością pamiętają o tym Polacy i Żydzi, gdzie ci drudzy pozostają z USA w ścisłym sojuszu. AP Photo / Yoan Valat/Pool PhotoEuropejska armia? „To śmieszne”Oprócz tego, że władzę w Europie sprawują dzisiaj Niemcy, to właśnie ci Niemcy mają w rękach niezwykle niebezpieczny instrument w postaci Ukrainy, która mocno naraziła się ostatnio rządowi Izraela i wszelkim światowym organizacjom żydowskim z racji tego, że władze Ukrainy ustanowiły nadchodzący, rok, rokiem Bandery i aż dziw bierze, dlaczego to nie Polska jest autorem tak zdecydowanego protestu przeciwko poczynaniom Ukraińców. Przecież takie posunięcia ze strony ukraińskiej nie mogą się odbyć bez konsultacji z Niemcami, choć osobiście jestem skłonny podejrzewać, że to Niemcy są odpowiedzialne za tego typu prowokacje i są ich autorami. Niedawno na u przytoczono opinię, że: ""Ukraina ma wyjątkowe możliwości intelektualne, organizacyjne i finansowe do tworzenia własnej broni jądrowej"". Zatem, czy Niemcy nie zechcą po wyrwaniu się spod amerykańskiej kurateli wzbogacić potencjał unijnej, czyli niemieckiej armii o broń jądrową? flickr.com / U.S. Army Europe ImagesPrzeciwko komu miałaby walczyć europejska armia?Prawdopodobnie Niemcy posiadają i technologię i środki na to, aby wyprodukować broń jądrową, ale opcja produkcji jej wraz Ukrainą, musiała włączyć gdzieś czerwone lampki nawet wówczas, gdyby taka opcja była mało prawdopodobną. Takie czerwone lampki zapewne są i na Kremlu, którego lokatorzy także pomni są niemieckich możliwości pod szyldami kolejnych rzesz. Ja wiem, że tego typu rozważania wielu uzna za niedorzeczne, ale przypomnę, że Niemcy już nie raz pokazały, że potrzebny im jest kaganiec, a w najlepszym przypadku mocna smycz. Elity zarządzające dzisiaj Polską i mowa tu oczywiście o dwóch pozornie zwalczających się opcjach politycznych w naszym kraju, za fundament swojej polityki uważa przynależność Polski do Unii Europejskiej. Żadna z opcji nie straszy swoich wyborców wizją wyjścia Polski z europejskiego sojuszu, aż tu nagle… REUTERS / Gleb GaranichDuda: Polska nie godzi się z działaniami RosjiNagle pan Andrzej Duda oświadcza, że Unia Europejska jest ""wyimaginowaną wspólnotą"" i dodaje, że ""w UE podejmowane są decyzje, które z niej nas wypychają"". Czy takie wypowiedzi pozostają dysonansem pomiędzy gabinetem pana prezydenta, a panem prezesem Kaczyńskim i jego ugrupowaniem, którego hasłem konwencji zorganizowanej 15 grudnia w Szeligach pod Warszawą, było ""Polska sercem Europy"", co miało być ukłonem w stronę wielkomiejskich wyborców murem stojących za uczestnictwem Polski w UE? Na pierwszy rzut oka można to uznać za kolejny zgrzyt na linii prezydent — prezes, ale czy na pewno? W miniony czwartek premier Morawiecki odwiedził Londyn, gdzie spotkał się z panią Theresą May. Oprócz kwestii związanych z Brexitem i przyszłością Polaków mieszkających na Wyspach, omawiano także kwestie bezpieczeństwa, gdzie pani May zauważyła, iż ""strony polska i brytyjska mają jeszcze wiele do zrobienia w zakresie bezpieczeństwa i obronności, polityki wspierania NATO oraz zwalczania rosyjskiej agresji i stabilności w regionie."" / Niklas Halle'nMorawiecki u May: Polacy na Wyspach mogą spać spokojnie?Uznając, że pani May jedną nogą jest już poza UE, nie dziwi, że nic nie mówiła o potrzebie stworzenia sił zbrojnych Europy, ale nieco dziwi to, że pan Morawiecki o tym nie wspomniał, a może nie dziwi? ""Rosyjska agresja"" natomiast jest już standardowym tematem wszelkich rozmów niezależnie od tego na jakim poziomie się one odbywają. Niepodważalnym faktem jest to, że UK jest naturalnym sojusznikiem Stanów Zjednoczonych w Europie i nic tego nie zmieni, a Brexit, który najprawdopodobniej nastąpi te relacje jedynie wzmocni niezależnie od lekkich zgrzytów na osi Waszyngton — Londyn, których ostatnimi czasy byliśmy świadkami. . Wyjście amerykańskich wojsk z Syrii: Trump dogadał się z Erdoganem?W kontekście tych wszystkich rozważań należy zwrócić uwagę na projekt ""Trójmorza"", którego zamysł jest realizowany, gdyż we wrześniu w Bukareszcie powołano do życia Fundusz Trójmorza, ale należy pamiętać, iż ta koncepcja nie posiada najmniejszych szans powodzenia bez amerykańskiego protektoratu. Projekt ten jest nie tylko ewentualną alternatywą dla UE, ale przede wszystkim jest realnym zagrożeniem dla niemieckiej hegemonii w Europie. Odnoszę wrażenie, że z powyżej przedstawionych faktów, można by poukładać puzzle w jakiś sensowny obrazek z zaskakującym pejzażem. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
4 tys. zł za donoszenie wadliwej ciąży. Nowy pomysł Szydło,"Do Sejmu wpłynął Rządowy Program Wsparcia Dla Rodzin ""Za życiem"". Beata Szydło chce wypłacać 4 tys. zł jednorazowej zapomogi za donoszenie i urodzenie chorego dziecka.",". Sergey PyatakovRosyjski Kościół Prawosławny chce zakazu aborcji. Rosjanie są przeciwProjekt ma dotyczyć ""wsparcia w zakresie dostępu do świadczeń opieki zdrowotnej oraz instrumentów polityki na rzecz rodziny, m.in. świadczeń gwarantowanych, do których szczególnie należy zapewnienie dostępności dla kobiet w ciąży oraz ich dzieci, ze szczególnym uwzględnieniem dzieci, u których zdiagnozowano ciężkie i nieodwracalne upośledzenie albo nieuleczalną chorobę zagrażającą jego życiu, które powstały w prenatalnym okresie rozwoju dziecka lub w czasie porodu"". Jego autorami są wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, Wiesław Janczyk z Ministerstwa Finansów, Sebastian Chwałek z Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, Jarosław Pinkas z Ministerstwa Zdrowia oraz Teresa Wargocka z Ministerstwa Edukacji. Nowy pomysł szefowej rządu ma oferować oprócz jednorazowej wypłaty także 10-dniową opiekę w hospicjum dla dzieci, które prawdopodobnie umrą wkrótce po narodzinach. Tym, które będą dorastać z niepełnosprawnością, Beata Szydło oferuje specjalistyczną opiekę do ukończenia 18. roku życia (choć nie wiadomo dokładnie, na czym będzie ona dokładnie polegać i co wejdzie w jej zakres), a także wsparcie psychologiczne dla rodzin. / WOJTEK RADWANSKIPolska: Na wniosek PiS komisja odrzuciła projekt ustawy o całkowitym zakazie aborcjiPomysłodawcy projektu nie kryją, że jest on odpowiedzią na ostatnie protesty kobiet, przerażonych perspektywą zaostrzenia prawa aborcyjnego. Beata Szydło przytoczyła niedawne słowa Jarosława Kaczyńskiego o tym, że w Polsce powinno przyjść na świat każde chore dziecko, choćby po to, aby przed śmiercią zostało ochrzczone. . Siergiej PiatakowWniosek o wprowadzenie zakazu aborcji zebrał w Rosji ponad 300 tys. podpisówRządowy projekt ma kosztować kilkaset milionów złotych. Krytycy obawiają się, że to kropla w morzu potrzeb małych pacjentów — opieka pielęgniarska i paliatywna, rehabilitacja, konsultacje i zabiegi to olbrzymie koszty, na które nie stać rządu obciążonego tak bardzo jak rząd PiS — choćby wypłatami samych świadczeń 500 plus. Istnieje również prawdopodobieństwo, że nowa zapomoga będzie po prostu korumpować osoby znajdujące się w dramatycznej sytuacji życiowej: na urodzenie chorego dziecka zdecydują się osoby żyjące w skrajnym ubóstwie bądź zadłużone. Odbije się to w efekcie na samych dzieciach. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Moskwa ""czeka"": Macierewicz weźmie emeryturę w rublach!","Roman Giertych w programie Moniki Olejnik w TVN zasugerował, że minister obrony PR Antoni Macierewicz działa na szkodę polskiej armii - i tym samym realizuje rosyjskie interesy.","— On doprowadza Polskę do stanu bezbronności! — stwierdził były wicepremier w rządzie Jarosława Kaczyńskiego w programie „Kropka nad i"" w telewizji TVN, gdzie był gościem redaktor Moniki Olejnik. Komentując poczynania Antoniego Macierewicza, Roman Giertych nie przebierał w słowach. . Andrei AleksandrovPrywatne wojsko Macierewicza kontra Specnaz— Ja się zastanawiam, czy emerytura pana Antoniego Macierewicza nie będzie kiedyś płacona w rublach — wypalił polityk, dając do zrozumienia, że minister obrony działa na rosyjskie zlecenie, a w najlepszym razie nieświadomie działa na korzyść Federacji Rosyjskiej i realizuje jej politykę osłabiania polskiego państwa. Rzeczywiście, w gronie krytyków Macierewicza takie głosy są słyszalne od dawna. Krążą żarty, sugerujące, że „Macierewicz to ruski szpieg"". Ich motywacją nie jest jednak bynajmniej niechęć wobec Rosji, a nieudolność Antoniego Maceirewicza, która czasem wydaje się aż niewiarygodna. Stąd podejrzenia, że minister „robi to celowo i po prostu mu za to płacą"". — Jeżeli PiS mówi, że wzmacnia armię, to znaczy, że chce uzbroić ją w łuki, maczety, chłopców z obrony terytorialnej — złościł się Roman Giertych w programie red. Olejnik. — Antoni Macierewicz doprowadził do likwidacji WSI, kompromitując przy okazji ideę lustracji. / EMMANUEL DUNANDDonaldzie! Czas pakować walizki!Giertych nie chciał nawet komentować „wyczynów"" ministra obrony RP i jego ekspertów w sprawie śledztwa smoleńskiego. Bulwersuje go również brak poparcia ze strony PiS na drugą kadencję Donalda Tuska w Radzie Europejskiej. — Gdyby udało się postawić Tuskowi zarzuty karne, wówczas państwa europejskie musiałyby na to jakoś zareagować, a Kaczyński osiągnąłby w ten sposób swój cel — obaliłby przeciwnika, którego się boi, bo już kilka razy z nim przegrał. PiS chce, aby Tuska oskarżono o cokolwiek — mówił Giertych. W jakiej walucie Antoni Macierewicz otrzyma emeryturę? Nie wiadomo, zapewne musi popsuć jeszcze trochę w polskiej obronności. Póki co powód do zadowolenia ma inny wielki polski sojusznik — Wujek Sam. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polska: KOD znów protestuje. Tym razem „w obronie Twojej wolności""","W sobotę przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów w Warszawie rozpoczęła się demonstracja Komitetu Obrony Demokracji, która odbywa się pod hasłem „W obronie Twojej wolności"".","AP Photo / Alik KepliczWałęsa prognozuje: Polacy wyjdą na ulice Warszawy— Nie jesteśmy rewolucjonistami, rewolucjonistami są ci, którzy burzą porządek, którzy starają się siłą narzucić swój porządek. My chcemy zachować demokrację i naszą wolność — powiedział na początku manifestacji lider Komitetu Mateusz Kijowski, którego cytują polskie media. — Demokracja to jest system, w którym jest wiele różnych elementów, instytucji, które wzajemnie współpracują, wzajemnie kontrolują się, monitorują i uzgadniają kierunki działania. W Polsce w tej chwili mamy jeden ośrodek władzy, który emanuje na wszystkie inne. Nie ma możliwości kontroli, weryfikacji, to zagraża naszej wolności – kontynuował Kijowski. Soon we will arrive at Presidential Palace #KOD4Freedom #KOD #KODInt #KOD4PL pic.twitter.com/vAcVMamQlJ — KOD International (@Kom_Obr_Dem_Int) styczeń 23, 2016 ​Uczestnicy akcji mają przypięte do ubrań plakietki z napisem: „Gorszy sort"", „Obywatel drugiej kategorii"". Na transparentach widnieją hasła: „Mszczą się ludzie mali, nie powyrastali"", „Kaczyński ograł Polaków, myśli, że Putina ogra również"", „Wolność kocham i rozumiem, wolności oddać nie umiem"". Manifestacje KOD odbędą się również w ponad 40 innych polskich miastach, w tym w Poznaniu, Częstochowie, Gdańsku, Katowicach, Krakowie, Lublinie, Olsztynie, Rzeszowie, Szczecinie i Wrocławiu, a także poza granicami kraju.",,
Merkel w Warszawie: wymiana uprzejmości,"Kanclerz Niemiec miała wczoraj pracowity dzień: spotkała się z premier Beatą Szydło, prezydentem Andrzejem Dudą, prezesem Kaczyńskim, a także politykami opozycji. Trudno powiedzieć, czy wizyta realnie poprawi napięte stosunki polsko-niemieckie.","/ Joshua LOTT, Odd ANDERSEMerkel: TTIP to nasz żywotny interesDzisiaj główne osie napięć między Polską i Niemcami sytuują się wokół wizji rozwoju Unii Europejskiej, oceny skutków Brexitu, a także różnic w polityce imigracyjnej. Pamiętajmy też, że prezes Kaczyński wielokrotnie krytykował niemieckie udziały na polskim rynku prasowym. Niewyjaśniona jest również wciąż kwestia zastrzeżeń Komisji Weneckiej co do polskiej praworządności. Właśnie o tym rozmawiała kanclerz z Beatą Szydło — to od spotkania z nią Merkel rozpoczęła dzisiejszą wizytę. Padło wiele deklaracji o wspólnym partnerstwie i wzajemnej życzliwości. Merkel wyraziła przekonanie, że cieszy się z zapowiedzi polskiej premier, że odpowie na wszystkie pytania Komisji Weneckiej oraz Komisji Europejskiej. — Polska i Niemcy to są dwa kraje, które mają ogromną rolę do spełnienia przy zmianach, które następują w Unii — powiedziała premier Szydło, kładąc akcent na to, że oprócz oczywistych różnic w perspektywie rozwoju UE oba państwa mają też wspólne stanowisko w wielu kwestiach: — Mamy wiele wspólnych, bilateralnych relacji, zarówno gospodarczych, jak i związanych z bezpieczeństwem. Mamy wiele wspólnych tematów, które realizujemy na płaszczyźnie europejskiej. Realizujemy wspólnie również projekty humanitarne. To pokazuje, że Polska i Niemcy to dwa ważne kraje, które ze sobą współpracują. Jesteśmy sąsiadami. / Ronny Hartmann Merkel-Szydło: Sankcje pozostaną!Merkel podkreśliła, że nie byłoby zjednoczenia Niemiec, gdyby nie wydarzenia z 1989 w Polsce. Z prezydentem Merkel rozmawiała w cztery oczy. Było o bezpieczeństwie, relacjach dwustronnych Polski i Niemiec oraz przyszłości NATO. Grzegorz Schetyna spędził z kanclerz Niemiec godzinę. Pytany o tematy rozmowy, odpowiadał lakonicznie. Zaprzeczył, że namawiał kanclerz na sankcje wobec Polski, „ale przejrzystość reguł demokratycznych, państwo praworządne, szacunek dla państwa prawa, Trybunał Konstytucyjny, media, służba cywilna — to wszystko, co jest dzisiaj na stole, to musi być oceniane okiem europejskim w bardzo taki pełny sposób"". Wieczór kanclerz zakończyć ma w towarzystwie Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS tuż przed spotkaniem potwierdził, że kibicuje Merkel we wrześniowych wyborach do Bundestagu: — Aktualna jest ocena, że pani Merkel byłaby dla nas najlepsza. Szczególnie teraz, gdy wystąpił przeciwko niej pan Schulz. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dyrektorem Instytutu Polskiego w Moskwie zostanie Piotr Skwieciński,"Nowym dyrektorem Instytutu Polskiego w Moskwie, placówki działającej pod auspicjami MSZ, zostanie dziennikarz Piotr Skwieciński - poinformował Sputnika przedstawiciel tej instytucji.","Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plTelewizja Polska podbija Stany ZjednoczoneAktualnie dyrektorem Instytutu jest Dariusz Klechowski. Kim jest Skwieciński? Dziennikarz „Życia Warszawy"" oraz wiceszef Wiadomości TVP1 w latach 90., pracował również w gazecie „Życie"", kierownik publicystyki politycznej w TV Puls (2003-2006), współpracował m.in. z „Gazetą Polską"", „Dziennikiem"". Prezes PAP w latach 2006-2009. Był również moskiewskim korespondentem „Rzeczpospolitej"" (do czasu kiedy gazeta zlikwidowała placówkę w Moskwie). Odznaczony przez śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. . Alexey DanichevIrańczycy apelują do Polaków: „Zostańmy przyjaciółmi!” (wideo)Nowy dyrektor Instytutu Polskiego w Moskwie jest też autorem znanej w Rosji książki „Kompleks Rosji"". Instytut Polski w Moskwie „Naszym głównym zadaniem jest opowiadanie i pokazywanie aktywnej części Rosji, co nowego i ciekawego dzieje się we współczesnej Polsce"" — czytamy na stronie instytucji. „Aby to osiągnąć, przynosimy do Moskwy i innych rosyjskich miast znanych przedstawicieli polskiej kultury, którzy mają coś do powiedzenia i mają czym zadziwić"". Instytut działa pod auspicjami MSZ.",,
Badanie zwłok Lecha Kaczyńskiego zajmie cztery dni,"Kolejne badanie szczątków Lecha Kaczyńskiego i jego żony Marii poległych w katastrofie pod Smoleńskiem potrwa co najmniej cztery dni. Ekshumacja odbędzie się 14 listopada, a powtórny pogrzeb zaplanowano na 18 listopada - podaje polska agencja prasowa.","Zdjęcie : Hubert ŚmietankaRzecznik Praw Obywatelskich: prawo do poszanowania grobu to dobro osobiste!13 września prokuratura oświadczyła, że podjęła decyzję o ekshumacji ciał ofiar katastrofy, które do tej pory nie były ekshumowane. Wówczas też przekazała, że ekshumacji zostaną poddane w pierwszej kolejności szczątki Kaczyńskich, pochowane na Zamku Wawelskim w Krakowie. Ekshumacja zwłok zostanie przeprowadzona w Zakładzie Medycyny Sądowej Collegium Medicum Uniwersytetu Jagiellońskiego. Nowe badanie zwłok zostanie przeprowadzone z wykorzystaniem nowoczesnego sprzętu. Szczegółowe badanie ma obejmować między innymi badanie DNA, a także pobranie próbek tkanek. W procedurze ekshumacji wezmą udział duchowni, przedstawiciele prokuratury, a także bliscy krewni Kaczyńskich. Na okres przeprowadzenia procedury zostanie zamknięte terytorium zamku. Powtórny pogrzeb będzie nosić nieoficjalny charakter i odbędzie się w obecności krewnych poległych. Wcześniej kanał telewizyjny TVN24 przekazał, że ekshumacja szczątków ofiar katastrofy smoleńskiej ma na celu ustalenie, czy na pokładzie samolotu nie doszło do wybuchu.",,
Grudzień antyrządowych demonstracji w Warszawie,Przeciwko “psuciu państwa” przez rząd Prawa i Sprawiedliwości będą manifestować w grudniu Polacy. Na ulice wyjdą 10 i 13 grudnia.,". Aleksey DanichevRzecznik Praw Obywatelskich atakowany przez PiSPierwsza manifestacja ma być kontrą do tradycyjnej ""miesięcznicy"" 10 grudnia — nabiera znaczenia zwłaszcza w kwestii wprowadzenia w życie nowelizacji ustawy o zgromadzeniach. Druga manifestacja przewidziana na 13 grudnia, w rocznicę stanu wojennego, odbędzie się pod hasłem""odsuńmy PiS od władzy"". Zarówno KOD, jak i Obywatele RP — namawiają do udziału jak największą liczbę niezadowolonych z rządów""dobrej zmiany"". Na stronie koduj24.pl pojawiła sie odezwa podpisana przez opozycyjne środowiska: ""13 grudnia wyjdźmy na ulice wszystkich polskich miast i miasteczek i pokażmy, że nie zgadzamy się na niszczenie Polski. Zaprotestujmy przeciwko aroganckiej wszechwładzy PiS. Ale też pokażmy, że potrafimy być razem"". Podpisali się pod nim Mateusz Kijowski, Lech Wałęsa, Krystyna Janda, Władysław Frasyniuk, Sławomir Broniarz i Marta Lempart. . Vladimir PresnyaPiS walczy z pornografią w internecie""Dziś wiemy, że rok rządów Prawa i Sprawiedliwości to przede wszystkim czas metodycznego niszczenia Polski, jej stosunków z sąsiadami i wizerunku na świecie. To czas podporządkowywania partyjnym interesom niemal wszystkich publicznych instytucji: sądów, prokuratury, służby cywilnej i wojska. Władza przejęła publiczne media i przekształciła je w prorządową tubę, która nie waha się kłamać i manipulować. PiS chce utrudnić nam gromadzenie się i protestowanie"" — piszą autorzy ""Odezwy do wszystkich Polaków"", przypominając, że dokładnie przed rokiem, 12 grudnia 2015, Komitet Obrony Demokracji po raz pierwszy wyszedł na ulice w geście sprzeciwu wobec wojny z Trybunałem Konstytucyjnym, którą rozpętali politycy PiS. / Yuriy Kirnichny“Nasze emerytury to nie przywileje”. Mundurowi protestująNależy się spieszyć, ponieważ już wkrótce, po wejściu w życie nowej ustawy, zorganizowanie demonstracji przez opozycję może okazać się niewykonalne. 13 grudnia PiS zamierza zorganizować w Warszawie również swoją demonstrację — upamiętniającą ofiary stanu wojennego. Przewidziano modlitwę, apel pamięci, a także wystąpienie prezesa Jarosława Kaczyńskiego i wybranych członków rządu. Antonina Świst, publicystka polska, WarszawaPoglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jest taka partia!,"W należącej do Unii Europejskiej Polsce panuje demokracja i nomen omen prawo i sprawiedliwość. Jest też swoboda zakładania stowarzyszeń, kółek modlitewnych i partii politycznych. Z małym wyjątkiem. Jest taka partia - partia, której w demokratycznej i wolnej Polsce założyć nie wolno.","Partia nazywa się „Zmiana"" i na przekór pozostałym partiom wojny jest partią pokoju. Partia ta ma bardzo prospołeczny, antykapitalistyczny program. . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna?Jej założyciele wymyślili sobie, że w zgodzie z polską racją stanu są dobrosąsiedzkie stosunki z wszystkimi sąsiadami naszego kraju. Także z Rosją i Białorusią. Stosunki oparte na wzajemnym poszanowaniu, współpracy gospodarczej i kulturalnej, mogą Polsce może przynieść tylko korzyści. Od blisko dwóch lat, mimo spełnienia wszystkich warunków jakie wnioskodawcy spełnić powinni przed wpisaniem partii do ewidencji, „demokratyczna"" Rzeczpospolita decyzjami swych urzędników robi wszystko w tzw. granicach prawa, by do rejestracji nie dopuścić. Wniosek o rejestrację tej partii jest jak wrzód na dupie, z którym władza nie bardzo wie co zrobić, by nie dopuścić do tego co nieuniknione, a jednocześnie dalej udawać, że Polska to kraj demokratyczny, szanujący wolność słowa i swobodę zrzeszania się jego obywateli. Jak życie pokazuje praworządność w Polsce istnieje jednak tylko w sprawach, gdy jej przestrzeganie lub nie, elitom rządzącym naszym krajem jest obojętne. Gdy jednak ktoś podejmuje działania polityczne, niezgodne z interesem nie tyle Polski, bo na ten nikt nie ma monopolu i można go zupełnie inaczej postrzegać, ale z interesem elit, które jak rak toczą nasz kraj od 1989 roku, praworządność niż już nie znaczy. Gdy elitom zależy na utrzymaniu status quo, całe prawo ląduje w koszu na śmieci, obok wrzuconej tam w ostatnim roku sprawiedliwości. Czego dowodem przetrzymywanie w więzieniu bez żadnych dowodów zbrodni, czyli faktyczne internowanie Mateusza Piskorskiego założyciela Zmiany. AKTA SPRAWY czyli ZABAWA W KOTKA I MYSZKE Piszę ten tekst po wglądzie do sądowych akt sprawy, dotyczącej wpisania „Zmiany"" do ewidencji polskich partii politycznych. East News / Anna AbakoNiesłychane draństwo ABW Zdjęcie : Igor MotowiłowTrzy razy „P"": Polska, Putin, PiskorskiOkazuje się z nich, że już na drugi dzień po złożeniu dokumentów zjazdu założycielskiego do ewidencji sądowej w aktach widnieje pismo od Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, żądające udostępnienia jej funkcjonariuszom akt do wglądu. Rzecz bez precedensu w naszym kraju, ponieważ nigdy dotąd się to nie zdarzyło, by „policje tajne i dwupłciowe"" ingerowały w proces rejestracji jakiejkolwiek partii politycznej w „demokratycznej"" Polsce. W aktach można znaleźć też kilka listów „zatroskanych"" o los polski obywateli, którzy proszą w nich o odmowę rejestracji. W jednym z listów „zatroskany"" obywatel pisze, by partii nie rejestrować, ponieważ jest ona komunistyczna i faszystowska zarazem, a przede wszystkim to „ruska agentura"". Na dole widnieje podpis…. Krzysztof Moskal. W aktach są tez pisma od prokuratury i policji z 2015 roku, w których żądają oni wstrzymania procesu rejestracji ze względu na podejrzenie sfałszowania części z 1000 podpisów poparcia niezbednych do jej rejestracji. Rzekomo sfałszowane podpisy to między innymi podpisy członków partii, a także na przykład podpisy rodziców Mateusza Piskorskiego. Widać wyraźnie, że w wyborze kwestionowanych podpisów działano na zasadzie chybił trafił. Jednak aktywiści partii tych podpisów zebrali około 1300, a zakwestionowano ich mniej niż 300. Pomijając już nawet złe intencje organów państwa, partia miała nadal ponad 1000 podpisów, których prokuratura i policja nie zakwestionowała. A to do jej rejestracji wystarcza. Na tej podstawie członkowie założyciele złożyli apelację do sadu wyższej instancji. W międzyczasie sprawa rzekomego fałszerstwa została przez policję umorzona, by dalej się nie kompromitować. Latem tego roku, sąd apelacyjny rozpatrzył ją pozytywnie i uchylił decyzję odmawiającą rejestracji, a sprawę przekazał do ponownego rozpatrzenia. Wydawało się, że w tej sytuacji sprawa rejestracji „Zmiany"" jest nieunikniona. Policja i prokuratura nie dały jednak za wygraną. Do akt sprawy trafiło kolejne pismo od policji, w którym domaga się ona wstrzymania procesu rejestracji, ponieważ z „nieznanych"", a przynajmniej nie wyjaśnianych w tym piśmie powodów, na nowo podjęła umorzone w ubiegłym roku śledztwo. Tym razem tych „fałszywych"" podpisów „znalazła"" ponad 300. W odpowiedzi na to, wyraźnie już zniesmaczony sąd, by zapewne ukrócić kolejne manipulacje i wymyślanie przeszkód dla rejestracji partii, wezwał założycieli do zebrania i złożenia całkowicie nowego 1000 podpisów. Sądy w Polsce są niezawisłe, nie wszystkie jeszcze PiS zdołał przejąć i obstawić swoimi ludźmi. Nie jest to takie proste, ponieważ ustrój sądów gwarantuje sędziom niezawisłość i nieusuwalność. Prawdopodobnie sędzia zajmujący się ta sprawą zdaje sobie sprawę, że ta władza kiedyś przeminie, i jeśli będzie przymykał oczy na bezprawne naciski bardzo upolitycznionej już przez Ziobro prokuratury, sam może kiedyś za to odpowiedzieć. To nie wszystko w tej sprawie. Najlepsze przed nami. Nie mając pewności co do tego jak postąpi sąd i czy sprawę rejestracji dalej da się przeciągać, narzędzie polityczne PiS prokuratura, trzy tygodnie temu przysłała żądanie odmowy rejestracji partii, tym razem podejmując się próby „merytorycznych"" a nie formalne zarzutów. CELEM PARTII NIE MOŻE BYĆ… ZDOBYCIE WŁADZY AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieW piśmie do sądu prokurator „argumentuje"" i „dowodzi"". Czym bardziej karkołomnie tym bardziej się kompromitując jako osoba, która chyba ukończyła prawo? Chociaż w państwie PiS, w którym „nie matura lecz chęć szczera, zrobi z ciebie oficera"", „głupi, mierny ale wierny"", gdzie liczą się dyspozycyjność i uległość a nie kompetencje, wszystko jest możliwe. Ustawa o partiach politycznych w Art. 1 pkt1 stanowi: „Partia polityczna jest dobrowolną organizacją, występującą pod określoną nazwą, stawiającą sobie za cel udział w życiu publicznym poprzez wywieranie metodami demokratycznymi wpływu na kształtowanie polityki państwa lub sprawowanie władzy publicznej."" Pani prokurator ten artykuł co prawda cytuje, ale już bez ostatniej frazy — „… lub sprawowanie władzy publicznej"". Prawdopodobnie mając nadzieję, że sąd ustawy nie zna i do niej nie zajrzy. Porównując to z zapisami statutu partii twierdzi następnie, że jest on niezgodny z ustawą. A to dlatego, że jest w nim zapis, że „Cele i założenia programowe „Zmiana"" realizuje poprzez udział w sprawowaniu władzy w organach samorządowych i państwowych…"". Pani prokurator nie podoba się to, że wedle zapisów jej statutu, partia „realizuje swoje cele poprzez udział w sprawowaniu władzy w organach samorządowych i państwowych"", bo jeśli w dalszej części statutu, jest mowa o tym, że obowiązkiem członka partii jest przestrzeganie jej statutu (każda partia tak ma), to muszą oni działać zgodnie z tym celem. A może ktoś z jej członków nie chce być premierem lub prezydentem, a według pani prokurator statut ich do tego obliguje! Idąc tym swym niezwykle interesującym i nowatorskim tokiem rozumowania, pani prokurator dochodzi do wniosku, że partia, zapewne każda inna niż PiS, może jedynie „wywierać wpływ na (pisowską?) władzę"" a nie „zaś, tej władzy sprawowanie"" jak autorytatywnie stwierdza. Partia może do Jarosława Kaczyńskiego pisać petycje, prośby, błagania. Może też go skrytykować zapewne, ale oczywiście bez przesady, bo chyba nikt nie czeka w swym domu na odwiedziny ABW czy CBA o 6 nad ranem? Krótko mówiąc nie rejestrować, bo ci bezczelni ludzie chcieliby odebrać PiS-owi władzę! BIEL I CZERWIEŃ NALEŻĄ DO PiS . Czy Polska „pasuje"" do nowej rzeczywistości opartej na współpracy między USA i Rosją?Jeden powód, zwłaszcza tak grubymi nićmi szyty, może nie wystarczyć. Pani prokurator, uzurpująca sobie rolę recenzenta statutu tej jednej partii, podsuwa sadowi też inne „przyczyny"", które pomogłyby mu uzasadnić nie rejestrowanie partii i łamanie podstawowych wolności obywatelskich. Pani prokurator nie podoba się, że symbolem partii jest biała litera „Z"" na czerwonym tle, lub jak to zwykle bywa z każdym logotypem, by w zależności od tła na jakim występuje był dobrze widoczny kolory zamienione. Czyli czerwona litera na białym tle. A w ustawie nie ma o tym mowy! Na wszelki wypadek, gdyby jednak sąd nie zrozumiał tej sofistyki, prokurator wyciąga jeszcze cięższe działo i oskarża „Zmianę"" o zbrodnie dużo większą, o naruszenie Konstytucji! A to dlatego, że czerwień i biel to barwy Państwa Polskiego, podlegają „szczególnej ochronie"" i tylko dla niego są zastrzeżone! Jeszcze Wam mało? Jest i dalsza część tego wywodu. Prokurator zauważa, ze partia w swym statucie deklaruje, że posiada swój sztandar. Kontynuuje, że ustawa „mówi jedynie o nazwie, skrócie nazwy i symbolu graficznym partii politycznej…"" i nie ma tam nic o sztandarze. Z czego wniosek pani prokurator, że ustawa „nie daje partii politycznej możliwości posiadania sztandaru"". Tak samo zresztą jak i komputera, krzeseł, biurka czy spinaczy, o których ustawa też nie wspomina. Krótko mówiąc nie rejestrować, bo łamią ustawę i Konstytucję! Zapewne też w najbliższym czasie, pani prokurator złoży wniosek o delegalizację SLD i PPS, bo one też używają tylko tych kolorów. Maciarewicz zaś mając na względzie ochronę naszej flagi narodowej, wypowie wojne Szwajcarii, Monako i Indonezji. Być może Rosji się upiecze, bo ma jeszcze ten niebieski pasek. NIBY JEST DOMNIEMANIE NIEWINNOŚCI, ALE… Dalej prokurator swoje żądanie odmowy rejestracji partii opiera o fakt, ze jednym z jej założycieli jest Mateusz Piskorski, a tego o popełnienie zbrodni szpiegostwa oskarża… jej prokuratura. East News / Anna AbakoMateusz Piskorski - do Jarosława Kaczyńskiego: Szanowny Panie Prezesie! REUTERS / Lucas JacksonSENSACJA: Adwokat więźnia CIA z Polski obrońcą Mateusza PiskorskiegoPani prokurator coś tam o zasadach prawa na jakich oparty jest europejski wymiar sprawiedliwosci słyszała, takich jak domniemanie niewinności, ale bez przesady. Dla odmowy rejestracji powóluje się w tym punkcie na klauzulę generalną zawartą w art. 5 kc, a mówiącą o (uwaga, nie spadnijcie z krzeseł) „zasadach współżycia społecznego"". Pani prokurator łaskawie zauważa: „ Faktem jest, że zgodnie z art. 11 k.p.c. dopiero ustalenia wydanego w postępowaniu karnym prawomocnego wyroku skazującego co do popełnienia przestępstwa wiążą sąd w postępowaniu cywilnym. Jednak znajdujący się wśród przepisów ogólnych Kodeksu Cywilnego art. 5 reguluje jednoznacznie, że nie można czynić ze swego prawa użytku, który by był sprzeczny ze społeczno-gospodarczym przeznaczeniem tego prawa lub zasadami współżycia społecznego"". Od czasów Oświecenia, a nawet wcześniej, w wielu europejskich państwa w wyniku walk politycznych z władzą utrwaliły się pewne zasady. Jedna z nich jest to, ze nikt nie może być przetrzymywany w więzieniu do czasu, gdy nie zostanie skazany prawomocnym wyrokiem niezawisłego sadu, po zapewnieniu mu możliwości obrony. Tymczasowe aresztowanie stosowane przez prokuraturę jest wyjątkiem od tej zasady, w założenie stosowanym bardzo ostrożnie, w wypadkach gdy zachodzi UZASADNIONA obawa matactwa lub ukrycia się sprawcy. Jednak o niczym ono nie przesądza, bo jakże często tymczasowo aresztowani, na skutek czynienia właśnie przez prokuraturę z tego prawa uzytku niezgodnego z jego przeznaczeniem, wychodza na wolność uniewinnieni przez sąd. Później dopiero zaczyna się ich trudna walka o odszkodowanie za zabranie mu miesięcy czy lat życia bez żadnego powodu. Pani prokurator uważa inaczej. Oskarżenie obywatela, przez jej wątpliwego autorytetu instytucje, uznaje faktycznie za równe skazaniu przez niezawisły sąd. Inną zupełnie sprawą jest to, ze nawet gdy ktoś jest skazany, to jego niemożliwość przynależności do partii politycznej, jest warunkowana skazaniem go na karę dodatkową — utrate praw publicznych. W kontekście życia publicznego, prawo od niedawna stanowi (tzw. prawo anty Lepperowe, które miało mu uniemozliwic kandydowanie do Sejmu), że tylko osoby skazane prawomocnym wyrokiem na karę pozbawienia wolności za przestępstwo umyślne, nie tyle tracą wszystkie prawa publiczne ile nie mogą być wybierane do organów przedstawicielskich państwa przed upływem terminu zatarcia skazania. Prokuratura jak uczy doświadczenie i historia może oskarżyć każdego o wszystko. Po to jest jednak sąd, by sprawdził jej intencje. Tym się różni od prokuratury, że jest niezależny i bezstronny. A przynajmniej powinien być. Prokuratura z samej zasady i jej miejsca w systemie, nie jest taką instytucją. . Igor MaslovSprawa Piskorskiego: test na odwagęOgólna konkluzja prokurator jest tak, by Zmiany nie rejestrować. Wspiera się przy tym nadal podjętym postępowaniem o rzekome fałszowanie podpisów poparcia. Prokuratura wchodzi w kompetencje sądu i poucza go w swym piśmie, że żaden proces naprawczy (wezwanie wnioskodawców do jakiś zmian w statucie itd.) nie wchodzi w rachubę i wniosek rejestracyjny sąd winien ostatecznie odrzucić. Sprawa rejestracji Zmiany, czy internowania Mateusza Piskorskiego, w najgorszym razie znajdzie swe rozstrzygnięcie w Strassburgu. My bacznie będziemy dalej obserwować jak zachowa się sąd, gdy otrzyma nowe 1000 podpisów i jak odniesie się do tych absurdów napisanych na zlecenie partii rządzącej przez prokuraturę. Każdej władzy trzeba patrzeć na ręce. Tej która jest faktycznie delegaturą obcych amerykańskich interesów, szczególnie. Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto przytuli Wołodię,"Terroryści medialni całego zachodniego świata forsują twierdzenie, że jednym z największych zagrożeń na naszym globie jest Rosja, stawiając Władimira Putina w jednym szeregu z przywódcą Korei Północnej i przywódcami Państwa Islamskiego.","/ Andreas SolaroDyplomacja „paplaczy”Dożyliśmy czasów, kiedy słowo ""dziennikarz"" przeszło do katalogu archaizmów, a ""medialny terrorysta"", to dzisiejszy odpowiednik tego wymarłego fachu i dotyczy to zarówno tej prawej, jak i lewej strony i niestety nie tylko w Polsce. Przeglądając dzisiejsze newsy, trafiłem na niemieckim, polskojęzycznym portalu ""Wirtualna Polska"" na ramotę medialnego terrorysty Jacka Żakowskiego. Jej tytuł przykuł moją i chyba nie tylko moją uwagę, choć ja, jako jeden z nielicznych zareagowałem optymistycznie na wizje pana redaktora, który zupełnie niechcący przytoczył w swoich wynurzeniach obraz jak najbardziej dla Polski pożądany. Do rangi szlagwortu urosła opinia, że Putin z jakichś nikomu bliżej nieznanych przyczyn chce najechać Polskę, a pan Żakowski jest jednym ze sprawców takiego stanu rzeczy i to bardzo aktywnym. W pisowni oryginalnej wspomniany tytuł brzmi: ""PiS uwolni nas od Unii. Czekając na wizytę Putina w Warszawie"". Właśnie, jakie to by było piękne, ale niestety póki co, to tylko mrzonka…chyba. Terroryści medialni całego zachodniego świata forsują twierdzenie, że jednym z największych zagrożeń na naszym globie jest Rosja, stawiając Władimira Putina w jednym szeregu z przywódcą Korei Północnej i przywódcami Państwa Islamskiego. . Alexei DruzhininZachód wymyślił, jak złamać KremlW dobie, kiedy internet i telewizja są w zasadzie jedynymi źródłami wiedzy dla Kowalskich, a także Müller'ów i Smith'ów (tu przypomnę, że gazeta ""Newsweek"" tylko w Polsce wydawana jest jeszcze na papierze), media, będące na usługach karteli politycznych czy też korpokratów, korzystają z tego faktu. Wiedzą, że statystyczny Kowalski, który ma wiele do powiedzenia w różnych kwestiach, to tak po prawdzie nigdy nie opuścił swojego zaściankowego Wąchocka. A już z pewnością ofiara medialnego terroryzmu nigdy nie była w Rosji, bo i po co, skoro tuż za granicą rosyjską czają się na Polaków enkawudziści, aby strzelić im w tył głowy i zakopać w jakiejś jamie koło Katynia. Media zatrzymały Kowalskiego w dobie zimnej wojny pomiędzy ZSRR i Zachodem, utwierdzając go w przekonaniu, że postępowy Zachód brnie do przodu, a Rosja jest niczym inym jak zacofanym Związkiem Radzieckim z jego aktywnym aparatem terroru, co oczywiście ma usprawiedliwić wszelkie sankcje nakładane na Federację Rosyjską. . Aleksiej WitwickiKomisja Europejska znów krytykuje PolskęGłośno ostatnio o tym, że obecna władza w Polsce nie chce przyjąć do Polski mas tzw.""uchodźców"", wyrażając tym samym niepsłuszeństwo zawiadowcom z Brukseli albo z Berlina, jak kto woli. Właśnie z uwagi na stanowisko polskiego rządu w kwestii imigrantów, unijna dyktatura próbuje sugerować, że taka postawa jest inicjacją Polexitu, co także wmawia Polakom Żakowski we wspomnianym wcześniej materiale, strasząc Polaków ucieczką PiSu od zachodnich wartości. Czyli od czego, zapytam? Od terroryzmu panoszącego się na ulicach europejskich miast? Od totalnej degeneracji moralnej panującej na Zachodzie? Od zatracenia swojej tożsamości narodowej i kulturowej? Zachód dzisiaj jest intelektualna pustynią z racji tego, że powszechny i agresywny liberalizm wyczerpał swoją ofertę, ale w dobie swojej dominacji zdążył zlikwidować chrześcijańskie wartości, które niegdyś były fundamentem europejskiej cywilizacji. Kultura, w szerokim tego słowa znaczeniu, nie ma dzisiaj nic do zaoferowania. Zdjęcie : Public domain „To Polska poniosła największe straty w II wojnie światowej""Zabito wszystko. Takie kino na przykład, które powstało dla niepiśmiennego plebsu, na przestrzeni dekad osiągnęlo status sztuki, a dzisiaj? Dzisiaj kino powróciło do formy niemej, bowiem dialogi, które możemy usłyszeć w kinie lub w TV, oglądając film, ograniczają się steku wulgaryzmów i wystarczy sobie obejrzeć rodzime produkcje jak ""Pit Bull, nowe porządki"", czy ""Konwój"", aby stwierdzić że oprócz knajackich tekstów, diaog w tych pozycjach nie istnieje. Od dialogów ucieka się taże w kinie amerykańskim i chodź bohaterowie poszczególnych superproducji wydają jednak jakieś dźwięki z siebie, to tam z kolei dominują wybuchy, a sam film przypomina raczej grę komputerową, a nie to, co oferowało kino niegdyś. Zresztą, przy obecnym poziomie intelektualnym społeczeństw, poziom treści filmów zdaje się być wysoki, o czym mówią tytuły poszczególnych kasowych hitów —""Obrońcy galaktyki"", ""Wspaniała czwórka"", czy jakiś inny ""Kapitan Ameryka"". Teatr? Wystarczy przytoczyć slynną skądinąd ""Klątwę"", aby przekonać się, co dzisiaj nazywa się spektaklem. Inne dziedziny kultury to także tylko dekadencki bełkot i bohomaz. AP Photo / Markus Schreiber, PoolSchroeder: Demonizacja Rosji nikomu nie pomożeNieco inne wartości promuje się na ""zacofanym Wshodzie"" i mam tu na myśli Rosję. Pielęgnuje się tam wartości narodowe, szanuje się swoją kulturę i toźsamość, nikt nie walczy z Kościołem, a wręcz przeciwnie, bowiem Kościół Prawosławny w Rosji odzyskał swoją historyczną rolę w państwie. I podczas gdy w Polsce walczy się z chrzescijaństwem i katolicyzmem, to w Rosji Szojgu rozpoczyna kolejną paradę zwycięstwa nad faszyzmem znakiem krzyża. Gdzie zatem bliżej jest Polakowi i do jakich wartości? Odpowiedzią może być polityka Węgrów, naszych wszak bratanków. Polityka zagraniczna Polski jest delikatnie mówiąc, nieodpowiedzialna. Ślepa ufność Amerykanom i ich hamburgerowej demokracji, którą oni sami wprowadzają na całym świecie, likwidując przy okazji normalne byty państwowe, jakimi były Irak, czy Libia, a mało brakowało, aby i o Syrii mówiono w czasie przeszłym. . Vitaliy AnkovAmerykańskie okręty będą „bronić Bałtyku""Wpuszczenie do Polski amerykańskich zagonów wojskowych to dziejowy błąd. Usilne dążenie do tego, aby z Rosji zrobić wroga w stosunku do Polski, nie próbując nawet zachować najmniejszych przejawów kultury politycznej, to postawa karygodna, a niszczenie jakichkolwiek pomników, to jedynie wyraz słabości i braku argumentów. Gdy rozejrzymy się wokół siebie, to łatwo zauważymy, że Polska nie posiada żadnych sprzymierzeńców, a tym bardziej przyjaciół. Jesteśmy w konflikcie z UE, co jasno wynika z wypowiedzi pana Macrona czy pani Merkel. Członkowie Grupy Wyszechradzkiej nie nadstawią nigdy karków dla Polski, o czym wyraźnie powiedział ostatnio prezydent Słowacji. Za wschodnią granicą mamy złowrogo nastawioną do Polski Ukrainę, w której mamy do czynienia z kultem Bandery i Szuchewycza. Warto się zatem zastanowić, czy Kaczyński nie dostrzega zagrożeń, przyjmując bezmyślny kurs na zdegenerowane USA? Jeżeli Rosji i Chinom uda się ukatrupić amerykańskiego dolara, a wszystko jest na dobrej drodze ku temu, to ustawi się długa kolejka do wspólpracy z Rosją, w której Polska poprzez swoją nieodpowiedzialną politykę zagraniczną, stanie na samym końcu. I nie wiadomo, czy Rosjanom starczy dobrej woli do współpracy z nami. Zdjęcie : Beata SzydłoCzeski dyplomata załamany postawą SzydłoNie trzeba być politykiem, aby stwierdzić, że działania Niemiec i Francji w zakresie przyjmowania tzw. uchodźców, doprowadzają Europę do ruiny w dosłownym tego słowa znaczeniu. Wyniszcza się w ten sposób całe społeczeństwa, zabijając ich toźsamość i kulturę w imię tęczowego i multikulturowego liberalizmu, podczas gdy taka Rosja nie ma problemu z terroryzmem, choć zagrożenie istnieje i tam. Jednak Putin nie otwiera granic Rosji dla mienionych ""uchodźców"" i poradził sobie z tym, jak to islamscy ekstremiści zamarzyli sobie, aby w Czeczeni utworzyć kalifat. wideoOperacja FSB - terroryści zatrzymani (wideo)Tak, tak, to właśnie Putin jest prekursorem walki z ISIS, bo to nikt inny jak ISIS dążyło do stworzenia kalifatu w Czeczeni. W Syrii również poradził sobie z tymi terrorystami. Jeżeli polscy politycy nie uświadomią sobie faktu, że Niemcy ściśle współpracują z Rosją gospodarczo, to efekty tego przeoczenia będą opłakane i nie mówię tu o ewentualnym przeszkadzaniu Niemcom w tej wspólpracy, ale wejściu w ten nurt tak, jak zrobił to Orban. On nie czeka, aż rzeczywistość przyprze go do muru i wychodzi jej naprzeciw, dostosowując się do realiów. I znowu nasuwa się pytanie, czy Kaczyński jest na tyle głupi, aby tego wszystkiego nie dostrzegać? Moim zdaniem J. Kaczyński prowadzi jakąś bliżej nieokreśloną grę, w której asem jest wybuch wulkanu na Islandii, który spowodował, że tamtego dnia na świecie przestały latać samoloty i tylko rosyjski Air Force One z ówczasnym prezydentem Rosji, Dmitrijem Miedwiediewem na pokładzie zdołał wylądować w Krakowie. Czas niebawem pokaże, czy Żakowski przez przypadek nie powiedział prawdy, nie zdając sobie z tego sprawy nawet w najmniejszym stopniu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Waszczykowski ""odnalazł"" maile smoleńskie. Tak samo sensacyjne jak ""taśmy"" Macierewicza","Minister spraw zagranicznych RP oświadczył, że dotarł do korespondencji z przebiegu przygotowań wizyty Lecha Kaczyńskiego w Katyniu. Gdzie sensacja? Trudno powiedzieć.","Wydaje się, że najtrafniej ""wielkie odkrycie"" Waszczykowskiego podsumował Radosław Sikorski. ""Wow. Po jedenastu miesiącach udało się zalogować do serwera pocztowego MSZ"" — napisał na Twitterze były minister spraw zagranicznych RP. . Ilja PitalewŚwiadek katastrofy samolotu Kaczyńskiego ujawnił nowe szczegóły wypadku AP Photo / Czarek SokolowskiSen Jerzego Urbana. SpełnionyTrudno nie skojarzyć sprawy wstrząsających maili z równie wstrząsającym nagraniem ujawnionym w zeszłym miesiącu przez Antoniego Macierewicza. Przełomowe i zapowiadane przez wiele miesięcy — okazało się być filmikiem nakręconym przez TVP, dostępnym od 6 lat w internecie. Nie wniosło nic nowego do smoleńskiego śledztwa. Wprawdzie Witold Waszczykowski swoich znalezisk jeszcze nie upublicznił, ale można się spodziewać, że tutaj ""przełom"" będzie podobny. — Rząd polski wraz z rządem rosyjskim grał na rozdzielenie wizyt prezydenta i premiera w Katyniu. Nie chciał dopuścić do Smoleńska śp. Lecha Kaczyńskiego, wpychano go np. na 9 maja do Moskwy (…) bądź w inne rocznice — oznajmił szef polskiej dyplomacji. Ponadto ogłosił, że zwrócił się do polskich placówek za granicą z zapytaniem, czy Ministerstwo Spraw Zagranicznych pod wodzą Radosława Sikorskiego w wystarczającym stopniu zabiegało u innych państw o pomoc i wsparcie w prowadzeniu smoleńskiego śledztwa. — Odpowiedzi przyszły negatywne. Nie znaleziono żadnych dokumentów potwierdzających to, aby poprzedni rząd polski domagał się jakiegoś wsparcia w śledztwie bądź o zwrot wraku od instytucji międzynarodowych, do których należymy, bądź naszych głównych sojuszników — podsumował Witold Waszczykowski, sugerując, że poprzedni rząd podejrzanie słabo starał się wyjaśnić przyczyny katastrofy. — Okazuje się, że w ogóle nie reagowano. Nie zabiegano o śledztwo, o zwrot wraku. . Oleg MineevGorzkie słowa Pawła DereszaMinister spraw zagranicznych RP wyraził też nadzieję, że treść maili zostanie opublikowana ""bliżej niż dalej"". Zapowiedział, że zostaną one przekazane prokuraturze oraz, że ""jednocześnie ma nadzieję, że do większej części miała do tej pory dostęp"". Tym samym przyznał otwarcie, że jego materiały nie są żadną nowością — ani dla śledczych ani dla świadków. Ile dokładnie jest maili? Waszczykowski mówi o ""setkach bądź tysiącach"". Jedno wiemy już na pewno: polska afera emailowa nie jest nawet w połowie tak ciekawa jak afera emailowa Clinton. Dawid Blum, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki o Marszu Równości: „Potępiam to chuligańskie zachowanie”,"Bardzo potępiam to chuligańskie, agresywne zachowanie, które mieliśmy okazję zaobserwować podczas wydarzeń w Białymstoku – powiedział podczas konferencji prasowej premier Mateusz Morawiecki.","Premier odniósł się do wydarzeń, jakie miały miejsce podczas sobotniego Marszu Równości w Białymstoku. Zdaniem szefa rządu „w Polsce jest miejsce dla każdego, ale nie ma miejsca na takie barbarzyńskie traktowanie drugiego człowieka”. – Jest to absolutnie niedopuszczalne, absolutnie naganne zachowanie. Każdy ma prawo demonstrować – mówił premier. Morawiecki podkreślił także, że jego rząd dąży do zapewnienia bezpieczeństwa wszystkim Polakom. – W naszym DNA, Prawa i Sprawiedliwości – warto przypomnieć działania Lecha Kaczyńskiego – jest zapewnienie bezpieczeństwa obywatelom – dodał premier. Marsz Równości w Białymstoku W sobotę ulicami Białegostoku przeszedł pierwszy Marsz Równości pod hasłem „Białystok domem dla wszystkich”. Demonstrację kilkukrotnie próbowali zablokować kibice oraz zdeklarowani przeciwnicy środowisk LGBT, policja musiała użyć gazu, aby uspokoić tłum. Dochodziło do burd, bójek. Uczestników marszu obrzucono kamieniami, petardami, jajkami i butelkami, wykrzykiwano też obraźliwe słowa pod ich adresem. Zobacz również: Zwolnienie z IKEI: za wiarę czy niechęć do LGBT? W związku z zamieszkami podczas marszu zatrzymano 37 osób, ale jak informują media, policja kontynuuje poszukiwania kolejnych osób, które atakowały uczestników Marszu. Białostocki marsz i towarzyszące mu rozróby odbiły się szerokim echem w całym kraju. Wielu komentatorów twierdzi, że to państwo jest odpowiedzialne za taki przebieg marszu. Donald Tusk na swoim koncie w Twitterze napisał wprost, że obecna władza jest patronem tych, którzy w sobotę atakowali uczestników marszu. – Kibole, antysemici, homofobia – nic nowego. Tragedią jest władza, która jest ich patronem. Wszyscy przyzwoici Polacy, niezależnie od poglądów, muszą powiedzieć: dość przemocy! – pisze Donald Tusk w Twitterze. Kibole, antysemici, homofobia - nic nowego. Tragedią jest władza, która jest ich patronem. Wszyscy przyzwoici Polacy, niezależnie od poglądów, muszą powiedzieć: dość przemocy! — Donald Tusk (@donaldtusk) 21 lipca Seria zawiadomień do prokuratury Prezydent miasta Tadeusz Truskolaski zapowiedział złożenie do prokuratury serii zawiadomień o popełnieniu przestępstwa. Według Truskolaskiego władze wojewódzkie oraz samorządowcy z PiS mogli złamać prawo. Zobacz również: Ambasada USA w Warszawie wywiesiła flagi LGBT Zawiadomienia mają dotyczyć: Artura Kosickiego (marszałek województwa, PiS), Sebastiana Łukaszewicza (radny PiS), Roberta Jabłońskiego (p.o. dyrektora gabinetu marszałka województwa) oraz Henryka Dębowskiego (radny PiS). Truskolaski stwierdził, że wymienione osoby „nadużyły swojego demokratycznego mandatu” poprzez aktywny udział w blokowaniu przemarszu w centrum Białegostoku.",,
Znaki drogowe „padną ofiarą polonizacji”,"Do końca 2028 roku drogowskazy z nazwami miejscowości w języku obcym zostaną spolonizowane. W pierwszej kolejności na drogowskazach pojawią się nazwy polskie, a w nawiasie nazwy oryginalne.","Jak będzie to wyglądać w praktyce? Już niedługo kierowcy zobaczą znaki z napisami Lwów (L’viv), Wilno (Vilnius) oraz Szczecin (Stettin). To właśnie drogowskaz na L’viv jako pierwszy „padnie ofiarą” polonizacji - poinformowała rp.pl, powołując się na źródła. Do wymiany dojdzie w pobliżu przejścia granicznego z Korczowej, zaplanowano z tej okazji także konferencję prasową. Korygowanie znaków ma potrwać do 31 grudnia 2028 roku, wyjątkiem będzie sytuacja, jeżeli oryginalna nazwa miejscowości nie ma swojego odpowiednika w języku polskim. Dlaczego wymiana potrwa tak długo? Jak wyjaśnił rzecznik ministerstwa infrastruktury Szymon Huptyś, wynika to z ogromnej ilości zarządców dróg, m.in. samorządów przygranicznych, które mogą nie mieć uwzględnionego w budżecie wydatku na natychmiastową zmianę drogowskazów. PiS „pomajstruje” przy mapie Polski Prezes Prawa i Sprawiedliwości (PiS) Jarosław Kaczyński podczas konwencji regionalnej partii w Siedlcach zapowiedział powstanie nowego województwa Warszawa. Depositphotos / TTstudioDroga z Chin do Polski wiedzie przez KaliningradJego zdaniem pomysł ten rozwiąże problem zawyżania przez stolicę wskaźników, według których Unia Europejska przyznaje środki finansowe. Byłoby to 17. województwo na mapie Polski. Przypomnijmy, w Polsce od 1999 roku jest 16 województw, a przed reformą administracyjną było ich 49. Po prostu trzeba będzie zrobić w ten sposób, że będzie województwo Warszawa i okolice i województwo mazowieckie (…) my chcemy, żeby te ziemie się rozwijały, my jesteśmy za polityką zrównoważonego rozwoju i to nie tylko w słowach, ale także w czynach. Robiliśmy to już w czasie naszych poprzednich rządów – stwierdził. Pomysł spotkał się ze zdecydowanym sprzeciwem ze strony lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza. Polityk w ostrych słowach skomentował pomysł Jarosława Kaczyńskiego. . Anton Denisov„Wilno"" i „Lwów"" pod polską banderą„Nie ma żadnych ekonomicznych, czy europejskich przesłanek do tego, żeby niszczyć budowaną od ponad 20 lat wspólnotę województwa mazowieckiego, wspólnotę samorządowców, ale przede wszystkim mieszkańców (…) nie dopuścimy do tego!” – zauważa. Wtóruje mu marszałek województwa mazowieckiego Adam Struzik. To jest absolutnie destrukcyjny pomysł i zdecydowanie się temu przeciwstawiamy – podkreślił marszałek. To są pomysły, które powtarzają się co wybory. Są adresowane do ludzi, którzy być może nie rozumieją, że dzisiaj Mazowsze, to jest jeden z najlepiej rozwijających się regionów europejskich, że taki podział oznaczałby cofnięcie się w rozwoju – dodał Struzik.",,
W trumnie prezydenta Kaczyńskiego znaleziono fragmenty jeszcze dwóch ciał,W trumnie Lecha Kaczyńskiego znaleziono fragmenty ciał dwóch innych osób - oznajmił zastępca prokuratora generalnego Marek Pasionek na konferencji prasowej w Warszawie.,"„W trumnie prezydenta Lecha Kaczyńskiego znaleziono fragmenty ciał dwóch innych osób"" — powiedział Pasionek. Poinformował także, że prokuratura próbuje ustalić, czy rosyjscy lekarze są winni pochowania szczątków ofiar katastrofy smoleńskiej w różnych trumnach, do Rosji wysłano wniosek o pomoc prawną. „W kwestii dotyczącej odpowiedzialności medyków rosyjskich toczy się odrębne postępowanie"" — podkreślił. . I. KoganWarszawa: Zniżka dla banderowcówW ostatnich dniach w polskich mediach pojawiła się informacja o znalezieniu w grobach ofiar katastrofy smoleńskiej szczątków innych zmarłych. Między innymi szczątki kilku osób znaleziono w trumnie posłanki na Sejm Aleksandry Natalli-Świat, generałów Bronisława Kwiatkowskiego i Włodzimierza Potasińskiego oraz stewardesy Natalii Januszko. W jednej trumnie zostały pochowane szczątki biskupa polowego Wojska Polskiego Tadeusza Płoskiego i prawosławnego ordynariusza Wojska Polskiego Mirona Chodakowskiego. Ekshumacja szczątków ofiar katastrofy odbywa się w ramach nowego śledztwa w sprawie przyczyn katastrofy samolotu prowadzonego w Polsce. W listopadzie 2016 roku jako pierwsze zostały ekshumowane szczątki prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki Marii. Ustalono, że dwie osoby zostały pochowane w trumnach z innym nazwiskiem. Prokuratura zamierza przeprowadzić ekshumację szczątków 70 osób — tych, których szczątki nie zostały poddane kremacji i nie były ekshumowane wcześniej. Według słów Pasionka ekshumacje zostaną zakończone w kwietniu 2018 roku.",,
Przełom w sprawie sądów! Duda stawia się Kaczyńskiemu,Prezydent przemówił – i postanowił wstrzymać procedowanie ustawy o Sądzie Najwyższym. Ma inną wizję – w której PiS nie ma absolutnej dowolności powoływania sędziów SN. Cała Polska nie może wyjść z szoku.,". „Ukraińcy w swej polityce «banderyzacji» realizują politykę podobną do polskiej""To, co dziś zrobił Andrzej Duda, spokojnie można określić mianem politycznego szantażu. Prezydent powiedział, że nie podpisze ustawy o Sądzie Najwyższym — tej samej, która od kilku dni powoduje falę protestów na ulicach Warszawy. Postawił warunek — nie przychyli się do prośby PiS dopóki nie wejdzie w życie jego własna inicjatywa ustawodawcza, dotycząca Krajowej Rady Sądownictwa. W przypadku, jeśli prezydent będzie trwał przy swoim, konflikt z Jarosławem Kaczyńskim jest nieunikniony — wieszczą komentatorzy. Na razie jednaj członkowie rządu są w takim szoku, ze jeszcze nie zdążyli odnieść się do słów prezydenta. A ten powiedział dziś zdecydowanie: „Polacy nie są zadowoleni z funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości. Wymiar sprawiedliwości wymaga zmian. Wiele powinno się zmienić w postawie sędziowskiej. Sędziowie nie są nadzwyczajną kastą, a 10 tys. zł, to nie jest „ledwopensja"", bo wielu Polaków musi się utrzymać za o wiele mniejsze pieniądze. Wymiar sprawiedliwości wymaga reformy, ale wymaga mądrej reformy. Zgadzam się, że jest potrzebna reforma KRS, zgadzam się z zasadniczymi kierunkami tej reformy, ale powinna być to reforma przeprowadzana mądrze i spokojnie"". Zdjęcie : Adrian GrycukPolski dyplomata może być nieukiemI oświadczył, że nie podpisze ustawy dopóki nie zostaną spełnione jego żądania w związku z KRS. Prezydent złożył do Sejmu swój własny projekt, który zakłada, że członkowie KRS będą wybierani przez Sejm większością 3/5 głosów. Co to realnie oznacza dla PiS? Że jego władza w tym zakresie nie będzie absolutna — więcej! PiS nie ma takiej większości nawet gdyby poparli go wszyscy członkowie Kukiz'15. To zresztą kukizowcy mocno wspierali prezydenta w jego inicjatywie ustawodawczej i konsultowali się z nim w ciągu ostatnich dni. Nie warto się oczywiście łudzić, że prezydent stanął w obronie niezawisłości sądów. Postanowił wejść w rywalizację ze Zbigniewem Ziobrą, którego rosnących wpływów najwyraźniej się przestraszył. A sama idea, że członkowie KRS mieliby być wybierani przez parlament, jest niekonstytucyjne — niezależnie od rodzaju większości, która to zatwierdza. Gdyby naprawdę zależałoby mu na obronie wolności, zawetowałby oba pisowskie projekty — o KRS i o Sądzie Najwyższym. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kapitulacja Uniwersytetu Jagiellońskiego,"Odwołanie spotkania ambasadora Rosji na Uniwersytecie Jagiellońskim jest politycznym zniewoleniem jednej z najstarszych w Europie uczelni i naruszeniem jej autonomii. Zniewolenie to sięga korzeniami pierwszych lat dziejów powojennej Polski, z doświadczeń których, korzystają obecnie rządzący.","Zmiany ustrojowo-polityczne w Polsce przebiegały pod hasłem obalenia „komunizmu” w Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej — PRL. Ustroju komunistycznego, jako takiego – nie było, był quasi socjalizm, wypaczony na rodzimy sposób. Najgorszą epoką w PRL była tzw. epoka stalinizmu (1948-1956), w której wynaturzenia w sprawowaniu władzy sięgały apogeum: więzienia za rzekome przestępstwa polityczne, wszechobecna cenzura, publiczny wymóg narzuconych poglądów, propaganda zamiast informacji, represje za odstępstwa ideologiczne. Stalinizm w Polsce padł w 1956 r. wraz z nadejściem tzw. Gomułkowskiej odwilży. Potem nastała epoka Edwarda Gierka, czasy gen. Jaruzelskiego i Solidarności, rosyjskiej „pierestrojki”, obalenie muru berlińskiego, i jak mówią politycy — działacze dawnej opozycji – Polska wybiła się na niepodległość. Nawyki stalinowskiego ancien regimé jednak pozostały i zaczynają przeżywać zadziwiającą reinkarnację. Polski paradoks polega na tym, że elity opozycji PRL-owskiej, walczące z „komuną”, przejmując władzę po 1989 r., gdy im zasady europejskiej demokracji nie pasują, chętnie sięgają po metody sprawowania władzy z epoki stalinizmu. Po metody, które tak aktywnie, z wielkim zaangażowaniem zwalczały przed 1989 r. Reinkarnacja „stalinowskich” metod . Siergiej Piwowarów„Wprost” na krótkiej smyczyI znowu mamy w Polsce — cenzurę w mediach i „nadzór” dziennikarzy (krajowych i zagranicznych) w wykonaniu służb specjalnych (np. tygodnik WPROST i jego kontakty z ABW, casus rosyjskiego korespondenta w Polsce red. Leonida Swiridowa), publiczny wymóg jedynie słusznych poglądów, medialną propagandę zamiast informacji, represje i prześladowania za odstępstwa ideologiczne (np. akcja grupy „Rosyjska V Kolumna w Polsce” na Facebook’u (FB) – zmierzająca do usunięcia z TVP red. Dariusza Cychola). Wrogiem nie jest już „komuna”, ale wróg zewnętrzny — Rosja. Walka z Rosją, będąca elementem wcielanej przez USA przez dziesięciolecia doktryny Trumana i jej nowelizacji, stała się od czasów prezydentury Lecha Kaczyńskiego i Bronisława Komorowskiego, oraz sprawowania szefostwa MSZ przez Radosława Sikorskiego — polską racją stanu, odzwierciedloną w wielu dokumentach państwowych. Dzięki Polsce i wykreowanej przez nią polityce zagranicznej, opartej o Partnerstwo Wschodnie, Unia Europejska została wciągnięta w orbitę dramatycznych wydarzeń na Ukrainie, przeistoczonych w wojnę domową, a Polska — stroną prokijowską. Zamach na wolność słowa i autonomię uczelni Osoby, które w jakikolwiek sposób reagują racjonalnie na wydarzenia na Ukrainie lub obiektywnie starają się ocenić Rosję i jej prezydenta – narażone są na szykany. Za wypowiedzenie własnego zdania, odmiennego od lansowanej publicznie linii ideologicznej — polscy naukowcy doznają represji na swoich uczelniach. Zdjęcie : Leonid SviridowUJ odwołał spotkanie ambasadora FR w Polsce ze studentamiRektor Uniwersytetu Wrocławskiego zdecydował w stycznia br. o zawieszeniu na pół roku prof. Bogusława Pazia z Instytutu Filozofii Nowożytnej w prawach nauczyciela akademickiego i pozbawił go wynagrodzenia o połowę w tym czasie. Za to, że w zamkniętej, prywatnej grupie na FB, w niewybrednych i dosadnych słowach ocenił działania żołnierzy ukraińskich w Doniecku, nazywając ich „banderowskimi ścierwami”. Jest rzeczą znamienną, że na komentarz naukowca zwrócili uwagę autorzy profilu „Rosyjska V Kolumna w Polsce”, tępiącego prorosyjskie lub antykijowskie postawy, nie tylko Internautów, ale organizacji, mediów i osób publicznych; opisał natomiast portal — Niezależna.pl. Ten sam portal donosi, że „prokuratura już zajęła się cała sprawą i rozpoczęła postępowanie sprawdzające, czy nie doszło do popełnienia przestępstwa.” Doniesienie do prokuratury złożył rektor Uniwersytetu Wrocławskiego. Przeciwko decyzji władz uczelni zaprotestowało 40. organizacji społecznych związanych z Kresami (polskimi ziemiami na wschodzie przed II wojna światową) i patriotycznych. Równocześnie prof. Bogusław Paź odwołał się od decyzji o zawieszeniu. Niemniej jednak, dyrekcja Instytutu Filozofii, kierownik Zakładu Filozofii Nowożytnej oraz członkowie Rady Instytutu Filozofii Uniwersytetu Wrocławskiego, w pisemnym oświadczeniu napisali m.in. „ (…) Pracownicy Instytutu Filozofii jednoznacznie i z naciskiem podkreślają, że nie podzielają zarówno poglądów pana prof. Bogusława Pazia, jak również nie akceptują sposobu ich wypowiadania”. W obawie przed szykanami obłożyli anatemą prof. Pazia, naruszając tym samym wobec niego — konstytucyjne prawo do wyrażania poglądów i ich publikowaniu (art. 54 Konstytucji RP). — Nikt na uczelni nawet nie zapytał mnie o zdanie. Nikt na Uczelni nie był zainteresowany wysłuchaniem mojego ustosunkowania się do zarzutów, które w pełnej jedności stawiały mi media PiS-owskie (m.in. Niezależna.pl i Fronda.pl) oraz Gazeta Wyborcza. Decyzje podjęto bez rozmowy ze mną — wyjaśnia prof. Paź. — Prawda o ludobójstwie, którą propaguję jest dla przeciętnego odbiorcy tak porażająca, że nikogo, kto się z nią zetknie, nigdy nie pozostawi obojętnym: palenie żywcem, nabijanie na sztachety noworodków, przecinanie piłą, obcinanie kobietom piersi… Nade wszystko prawda ta okrywa hańbą sprawców tego ludobójstwa, którzy dziś przez państwo ukraińskie oficjalnie ogłaszani są bohaterami Ukrainy. . Władimir Rodionów„To, co się stało, to jest chwilowa słabość Polski”Podobnych szykan doznawała w ub. roku prof. Anna Raźny, kierowniczka Katedry Rosyjskiej Kultury Nowożytnej na Wydziale Studiów Międzynarodowych Uniwersytetu Jagiellońskiego (UJ) w Krakowie, za „solidaryzowanie się z Władimirem Putinem w podejmowanych działaniach na Ukrainie”. Ze względu na wiek nie przedłużono jej kontraktu i odesłano na emeryturę. W lutym br. Jacek Gądek, dziennikarz portalu Onet.pl publicznie ubolewał, że prof. Anna Raźny, nie może zostać zawieszona na tej uczelni za swoje poglądy, bo jest już poza nią.Rządząca partia kontra uczelnia Nie jest to jedyny przypadek, w którym krakowski uniwersytet ma problemy z autonomią, z naciskami politycznymi i akcjami medialnymi na podłożu rusofobicznym, przed którymi kapituluje. Kilka dni przed trzecimi z kolei, Jagiellońskimi Spotkaniami Dyplomatycznymi, organizowanymi przez Wydział Studiów Międzynarodowych i Politycznych UJ z udziałem Siergieja Andriejewa, ambasadora Federacji Rosyjskiej, rektor uniwersytetu odwołał spotkanie. Ambasador FR miał przybliżyć pryncypia polityki zagranicznej Rosji. I tym razem dziennikarz Onet.pl Jacek Gądek pisze: „Jak informowaliśmy przed dwoma dniami — na wieść o wykładzie, na którym ambasador Rosji zapewne przestawiałby propagandowe tezy — w Internecie zaczęli się organizować ludzie, by zakłócić jego wystąpienia”. Na FB pod hasłem „Putin Wygwizdany – nie dla ambasadora Rosji na UJ” napisano: „W związku z wojną na Ukrainie sprzeciwiamy się by przedstawicielowi państwa-agresora głosu użyczała najstarsza i jedna z największych uczelni w Polsce. Mury akademickie są przeznaczone do dyskusji, jednak w momencie, gdy za wschodnią granicą giną tysiące ludzi użyczanie głosu przedstawicielowi państwa-agresora jest etycznie niedopuszczalne”, przy okazji apelowano „Zabieramy gwizdki i wychodzimy na hałaśliwe indywidualne spacerki po Plantach w pobliżu Collegium Novum. Niech Ambasador usłyszy, co o nim myśli Kraków!” Akcję poparło w Internecie niewiele — ok.350 osób. Zdjęcie : Collegium Invisibile Rektor Uniwersytetu Jagiellońskiego prof. dr hab. med. Wojciech Nowak Uczelnia swoją decyzję odwołania spotkania z udziałem ambasadora Rosji argumentuje ""narastającą atmosferą mogącą naruszyć właściwy dla UJ charakter spotkania"". Nie wspomina natomiast o liście otwartym, jaki do władz uczelni skierował b. minister obrony narodowej, obecnie senator z ramienia Platformy Obywatelskiej – Bogdan Klich. Senator przekonuje w nim prof. dr hab. n. medycznych Wojciecha Nowaka, rektora UJ, że: ""(….) spotkanie z ambasadorem Rosji byłoby zrozumiałe, gdyby na nie zaproszono również któregoś z opozycjonistów rosyjskich (…) Dawałoby ono wtedy pełniejszy obraz sytuacji wewnętrznej Rosji i jej polityki zagranicznej. W przeciwnym razie zamiast debaty akademickiej spotkanie może posłużyć do działań propagandowych obecnej władzy rosyjskiej"". Jak widać rektor uległ argumentacji polityka PO i zareagował – spotkanie z ambasadorem odwołał. Na to, że senator z rządzącej partii pogwałcił ewidentnie autonomię uczelni, narzucając z pozycji politycznej wizję spotkania – rektor nie zauważył. Ambasada Federacji Rosyjskiej w Polsce wykazała zrozumienie wobec decyzji rektora, publiczny list senatora Klicha poznała wcześniej, więc nie była zdziwiona reakcją lekarza, któremu powierzono historyczną uczelnię we władanie. Tadeusz Mazowiecki przewraca się w grobie Warto przypomnieć słowa Tadeusza Mazowieckiego, pierwszego premiera w III RP: „Mamy państwo wolne i demokratyczne, a także fenomen samorządów. Otwartym problemem pozostaje rozwój społeczeństwa obywatelskiego, różnego rodzaju wspólnot obywateli. Chodzi nam o państwo nie wtrącające się we wszystko, kierujące się zasadą pomocniczości, czyli subsydiarności. Państwo szanujące autonomię nauki i szkół wyższych, czego przed rokiem 1989 nie było, a czego już dziś nie pamiętamy”. Te słowa — to perły rzucone przed wieprze. O słowach i ideałach Tadeusza Mazowieckiego, w obecnej Polsce – dawno zapomniano. Jego polityczni spadkobiercy z Platformy Obywatelskiej, z PiS i innych prawicowych ugrupowań politycznych oraz organizacje i media z nimi związane, reaktywują idee polityczne zwalczane przez premiera Mazowieckiego. Co za przewrotność losu. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Zdjęcie : List otwarty senatora Bogdana Klicha do władz UJ",,
Czeski dyplomata załamany postawą Szydło,"Tomasz Prouza, czeski polityk i były minister finansów, obecnie sekretarz stanu w czeskim MSZ, nie wytrzymał i napisał na Twitterze, że jest załamany przemówieniem Beaty Szydło skierowanym do prezydenta Macrona.","AP Photo / Czarek SokolowskiSzydło do Macrona: Polska również jest członkiem Unii Europejskiej„Wiadomość od Polski dla Francji. Przez niemal 20 lat kariery w dyplomacji nigdy nie widziałem czegoś podobnego w Europie"" — napisał na Twitterze w przypływie emocji czeski socjaldemokrata i ekonomista, który w poprzednim rządzie pełnił funkcję ministra finansów, a obecnie jest sekretarzem stanu w czeskim MSZ. Dyplomata tak się zbulwersował przemówieniem polskiej premier skierowanym do prezydenta Francji, że zapomniał o protokole dyplomatycznym i najzwyczajniej dał ujście swoim uczuciom względem polskiego rządu. / Attila KisbenedekWaszczykowski: francuska gospodarka przy Polsce to słabiznaJuż nawet sąsiedzi Polski mają dosyć jej polityki zagranicznej, która od momentu wygrania wyborów przez partię Jarosława Kaczyńskiego przypomina pyskówki na targowisku. Bo nie tylko Beata Szydło obraża prezydenta Francji, praktycznie każdy znaczący polityk PiS poczuł się w obowiązku wypowiedzieć w sprawie sporu o pracowników delegowanych. A co wypowiedź, to lepszy kwiatek. Zacznijmy od premier, która stwierdziła: „Być może jego aroganckie wypowiedzi wynikają z braku doświadczenia i obycia politycznego, co ze zrozumieniem odnotowuję, ale oczekuję, iż szybko nadrobi te braki"", Witold Waszczykowski zaś zasugerował, że Emmanuel Macron „nie wie, co się dzieje w naszej części Europy"". Jeszcze dalej posunęła się niezawodna posłanka Krystyna Pawłowicz, która nazwała Macrona „niedojrzałym narcyzem"". . Andriej AleksandrowNiech się Polacy nie bojąZwłaszcza, że jeśli chodzi o „doświadczenie i obycie polityczne"" to premier Szydło może Macronowi co najwyżej pozazdrościć z oddali. Portal Oko.press po przemówieniu polskiej premier zrobił szczegółowe zestawienie obu biografii. I niestety, wychodzi na to, że Beata Szydło, choć o 14 lat starsza od francuskiego kolegi, ma w polityce podobny staż — przy dużo gorszym wykształceniu i braku wcześniejszego rządowego doświadczenia ze strony Polki. Szydło potraktowała prezydenta szóstej światowej potęgi jakby zaczął karierę wczoraj. Od takich wypowiedzi doświadczonego dyplomatę rzeczywiście może zacząć boleć głowa. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Wszyscy gadu gadu, a PiSowi rośnie","Reasumując, to Polacy czy chcą, czy nie, muszą się przyzwyczaić do PiS, gdyż nie skończy się tylko na jednej, czy dwóch kadencjach, tym bardziej, że w najbliższej dekadzie PiS nie będzie miało z kim przegrać.",". Czy Duda nadal chce być prezydentem?Doskonale sobie zdaję sprawę z faktu, że postać J. Kaczyńskiego wzbudza wśród wielu histerię. Działalność polskiego rządu pod auspicjami PiS doprowadziła do powstania pewnego politycznego monstrum, które określa się mianem ""totalnej opozycji"", a która de facto nie jest żadną opozycją, a z pewnością nie jest totalną. Swoją drogą to się czasem zastanawiam, czy przypadkiem takie tuzy owej ""totalnej opozycji"" jak Petru, Scheuring-Wielgus, Janda, Kijowski, Schetyna, Lis czy Róża Maria Gräfin von Thun und Hohenstein, a także wiele innych, kompromitujących się w mediach postaci, nie są ludźmi PiSu. O ile pozwoliłem tu sobie na mały żart, o tyle istnieje pewna zależność pomiędzy mienionymi postaciami a notowaniami partii rządzącej w Polsce. Otóż im więcej w mediach tych osób, tym bardziej notowania PiS idą w górę. Im większy hejt wylewający się na Kaczyńskiego w mediach typu TVN, Wirtualna Polska czy Newsweek, tym Kaczyński może spać spokojniej. Ostatnio na WP dane mi było przeczytać pod artykułem traktującym o Kaczyńskim w pelerynce komentarz, którego autor domaga się kary śmierci dla wszystkich osób należących do partii Prawo i Sprawiedliwość. Nie tylko autor komentarza działa tu na korzyść PiS, ale także wszyscy ci, którzy ten bełkot ""lajkowali"", a zapewniam, że tych lubiących było bardzo dużo. Kaczyński jednak nie jest politykiem, który złożyłby przyszłość swojej partii, a dzisiaj także Polski, na żenujące działania opozycji, i niech ona już będzie nawet totalną. CC0Blaszane kogucikiSą dwa zasadnicze czynniki, które w znakomity sposób wpływają na bardzo korzystne notowania PiS. Pierwszym z nich jest sytuacja w Europie, jaka wytworzyła się w związku z tzw. ""uchodźcami"", których terrorystyczna działalność, czyli zamachy dokonywane codziennie w różnych miastach Europy, które zdążyły spowszednieć i do których w myśl zaleceń francuskiego prezydenta mieszkańcy Starego Kontynentu zdążyli się już przyzwyczaić. Twarde veto polskiego rządu przeciwko unijnym dyrektywom narzucającym Polsce obowiązek przyjęcia tych ""uchodźców"" w obliczu śmierci niewinnych ludzi ginących w zamachach dokonywanych przez tychże pozwala wyborcom dostrzec w PiSie swojego obrońcę. Trudno jest tu określić, co jest bezpośrednio przyczyną wzrostu poparcia, czy świadomość tego, że Polska jest jednak bardziej bezpieczna, ściśle regulując napływ ""uchodźców"", czy też może to, że głównym inżynierem zamiany Europy w kalifat jest Merkel. Drugim z czynników, który przyczynił się do nagłego skoku notowań PiS, jest deklaracja chęci wyegzekwowania reparacji wojennych. Tu Kaczyński zagrał genialnie. Nie jest ważne, czy Polska owe reparacje od Niemiec otrzyma, choć ze wszech miar się jej należą, ale ważnym jest to, że Kaczyński wypowiedział wojnę Niemcom, i choć to wojna tylko polityczna na szczęście, to niezależnie od tego, kto ją wygra, to zawsze głównym wygranym będzie Kaczyński. On doskonale zdaje sobie sprawę z tego, jaką miłością Polacy darzą Niemców, i w tym przypadku odpalenie tematu reparacji było przez Kaczyńskiego krokiem zaplanowanym i wyliczonym na umocnienie PiS na scenie politycznej. Wieść niesie, że Kaczyński postawił do pionu Poroszenkę w związku z tym, że na Ukrainie banderyzm kwitnie w najlepsze, co może świadczyć o tym, że Kaczyński zerwał się ze smyczy politycznej poprawności. AP Photo / Alik KepliczŚwiat według TrumpaPowracając jeszcze na moment do pelerynki Kaczyńskiego, w której zdobywał szczyty w Beskidzie Sądeckim, chciałbym zauważyć, że media, drwiąc z peleryny, zadrwiły z godła i z barw narodowych, a tymczasem po medialnej nagonce na Kaczyńskiego producent peleryn notuje znakomitą ich sprzedaż. Wszyscy chcą być jak Kaczyński? Poparcie dla PiS oscyluje dzisiaj w granicach 45%, ale najbardziej istotnym w tym wyniku jest to, iż wyborcy w przedziale wiekowym 18-25 lat aż w 65% deklarują oddanie swojego głosu na Prawo i Sprawiedliwość. Reasumując, to Polacy czy chcą, czy nie, muszą się przyzwyczaić do PiS, gdyż nie skończy się tylko na jednej czy dwóch kadencjach, tym bardziej że w najbliższej dekadzie PiS nie będzie miało z kim przegrać. Jakie tego będą skutki? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
A co myślą ludzie o obradach Zgromadzenia Ogólnego ONZ?,"Miliony komentarzy i „lajków” w polskim internecie zdobyły głosy w dyskusji na temat trzech wydarzeń Zgromadzenia Ogólnego ONZ: wystąpienie prezydenta Polski Andrzeja Dudy, wystąpienie prezydenta Rosji Władimira Putina i obiad ONZ.","Wystąpienie prezydenta Polski Andrzeja Dudy Zdanie „Twórzmy świat oparty na sile prawa, o nie nie na prawie siły” prawdopodobnie nikt nie pozostawił obojętnym i już stało się znakiem rozpoznawczym wystąpienia Dudy. Użytkownicy Facebooka chwalą nowego prezydenta za solidne przemówienie, pokładają w nim nadzieję i po prostu przyznają się do sympatii. Zdjęcie : Komentarze. Facebook. 29.09.2015 Prezydent Andrzej Duda w ONZ wspomina słowa m.in św. Jana Pawła II i prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Świetne wystąpienie. — Sebastian Tałach (@bastus18) wrzesień 28, 2015 Gdyby Polska była rozpadającym się państwem, prezydent Duda siedziałby w ONZ przy stoliku nr 77, a nie numer jeden! http://t.co/8tEJKKyMqx — Tomasz Siemoniak (@TomaszSiemoniak) wrzesień 29, 2015 #PAD w #ONZ pic.twitter.com/WztUQQmgbr — Matthew Poland (@Matthew_Pol) wrzesień 28, 2015 Czerska pisze, że wystąpienia Dudy na forum ONZ ""mało kto słuchał"". Powiem Wam szczerze, że zaczyna mnie ta ich obsesyjna nienawiść drażnić. — Tomaszek (@de_Talleyrand_) wrzesień 28, 2015 Zdjęcie : Komentarze. Facebook. 29.09.2015 Wystąpienie prezydenta Rosji Władimira Putina nie pozostało obojętne dla publiczności. Osobowość prezydenta Rosji, a także jego wypowiedzi, wywołują najróżniejsze emocje: Putin ma coś w spojrzeniu, że się go boję nawet ze zdjęcia. — jozefmoneta (@jozefmoneta) wrzesień 29, 2015 Putin: „Chcemy, by stworzono szeroką, prawdziwą, międzynarodową koalicję antyterrorystyczną, podobną do koalicji antyhitlerowskiej”. Obiad ONZ słusznie można nazwać tematem dnia, w końcu Andrzej Duda, Władimir Putin i Barack Obama usiedli przy jednym stole. @KasiakMarek Na zdjęciu jest wszystko.Ale hejterzy pewnie chcą podkreślać,że siedział RAZEM z Putiem przyJEDNYM stole pic.twitter.com/gBFZmqFIHL — Leszek Nowacki (@LechNowacki) wrzesień 28, 2015 Się dzieje. Duda, Putin, Obama. Miłość od pierwszego wejrzenia pic.twitter.com/hkqCkbkuan — Cezary Łazarewicz (@clazarewicz) wrzesień 28, 2015 „Między mężczyznami uścisk dłoni bardzo wiele znaczy. To był męski uścisk dłoni”. @KSzczerski o uścisku Duda-Putin — Adam Ozga (@aozga) wrzesień 29, 2015 Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Caritas albo nie Caritas - oto jest pytanie,"Dziś, 15 maja, mija termin przekazania przez polityków nagród na rzecz Caritasu. Takie było życzenie prezesa Kaczyńskiego. Ale nie wszyscy spełnili je z radością. Nie obyło się bez płaczu i zgrzytania zębów.","AP Photo / Czarek SokolowskiJurek zawstydził polski rząd. Bądź mądry, bądź jak JurekJarosław Kaczyński na początku kwietnia ogłosił, że do 15 maja wszyscy ministrowie i wiceministrowie, a także sekretarze stanu, mają przekazać przyznane przez Beatę Szydło nagrody na konto Caritas. Wobec tych, którzy tego nie zrobią „będą wyciągane konsekwencje"" — odgrażał się prezes. Ale najwyraźniej owieczki PiS nie boją się swojego pasterza aż tak bardzo. Dziś mija termin, a nie wszyscy oddali nagrody. A spośród tych, którzy oddali — nie każdy przekazał pieniądze akurat na Caritas, część wybrała inne organizacje. Mateusz Morawiecki, Marzena Machałek, Michał Dworczyk, Konstanty Radziwiłł, Krzysztof Jurgiel, Elżbieta Rafalska, Mariusz Błaszczak, Jarosław Gowin, Witold Bańka, Zbigniew Ziobro, Anna Zalewska — ci politycy do wczoraj ogłosili, że swoje nagrody już oddali. Zrobiła to też oczywiście Beata Szydło („Pani premier zawsze postępuje zgodnie z ustaleniami kierownictwa partii. Ta zasada dotyczy również sprawy nagród"" — miał powiedzieć jeden z jej zaufanych współpracowników w KPRM). . Dwa tygodnie okupacjiRzutem na taśmę oddali nagrody Henryk Kowalczyk i Michał Wójcik. Patyk Jaki nie oddał całej sumy. W dodatku część przekazał na inny niż wskazany przez prezesa cel. Przekazał pieniądze na zbiórkę celową dla serwisu siepomaga.pl. Agnieszka Pomaska, posłanka PO, wysłała zapytanie do 63 polityków. Chciała wiedzieć, czy zamierzają oddać nagrody. Odpisały jej 44 osoby, w tym niektórzy odmówili odpowiedzi na pytanie. Stwierdzili, że nie muszą się tłumaczyć. Tych, którzy odpisali, że nagrody odda, było sześciu. Tych, którzy odpisali, że oddadzą je z całą pewnością na Caritas — tylko dwóch. Falę złośliwych żartów wywołała wypowiedź szefa Kancelarii Prezydenta Michała Dworczyka, który zapłakał rzewnymi łzami: — Mam dziś zwrócić swoją premię na konto Caritasu. Dlaczego dopiero teraz? Bo musiałem wziąć pożyczkę, kredyt bankowy, by zwrócić nagrodę. Polityk wyznał też, że aby oddać nagrodę, musiał sprzedać swój samochód — wiekowego już Volkswagena. Kredyt musiał ponoć wziąć również Adam Lipiński. AP Photo / Czarek SokolowskiPrezes w szpitalu. PiS się chwiejeTo przywodzi na myśl niedawną wypowiedź Jarosława Gowina, z której śmiała się cała Polska. — Kiedy byłem ministrem, czasami nie starczało mi do pierwszego — wyznał polityk partii Porozumienie na antenie Radia Zet. Wypowiedź tę cytowały wszystkie ogólnopolskie media informacyjne, a internauci stworzyli setki memów. Jest bowiem czymś skrajnie absurdalnym, że gdy większości Polaków do pierwszego starczyć musi pensja minimalna (około 2200 brutto), urzędnik państwowy płacze, że nie wyżyje z kilkunastu tysięcy miesięcznie. — Miałem wtedy trójkę dzieci na utrzymaniu. Studiowały i słowo honoru — czasami nie starczało do pierwszego. I teraz sytuacja, w której minister sprawiedliwości odpowiada za budżet dziesięciomiliardowy, minister nauki za budżet dwudziestomiliardowy — zamiast skupiać się na sprawach państwa, zastanawia się, jak dożyć do pierwszego, to nie jest sytuacja zdrowa z punktu widzenia państwa — tak w całości brzmiała wypowiedź Gowina. Teraz w podobne tony uderzają ci, którzy wydali już wielotysięczne nagrody przyznane na początku roku. A Ty Polaku, płacz i płać. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Na hulajnodze wokół Kaczyńskiego: nietypowy happening w Warszawie,"Kilkanaście osób zebrało się wczoraj wokół pomnika Lecha Kaczyńskiego w Warszawie, aby zaprotestować przeciwko działaniom policji, która spisała dwóch nastolatków za „styk hulajnóg z pomnikiem smoleńskim”. Protestujący jeździli wokół pomnika Kaczyńskiego na hulajnogach, rolkach i rowerach.","/ Yuri DyachyshynZarabiają więcej niż PolacyIncydent koło pomnika smoleńskiego miał miejsce w zeszłą sobotę. Dwójka nastolatków jeździła na hulajnogach po placu Piłsudskiego w Warszawie. Policja wylegitymowała ich za to, że podczas swoich akrobacji wskakiwali na pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej. - Dwóch nastolatków kręciło się wokół pomnika, doszło do styku hulajnóg z pomnikiem smoleńskim - tłumaczył zajście na łamach ""Wyborczej"" Piotr Świstak z biura prasowego Komendy Stołecznej Policji. . Krzysztof ŻurekPysznie w Warszawie. Gwiazdki Michelin rozdaneW odpowiedzi na działania policji na Facebooku zainicjowano wydarzenie ""Hulajnogą wokół pomnika"". W ramach wydarzenia kilkanaście osób, w tym były wiceprezydent Warszawy Jacek Wojciechowicz, przejechało od pomnika Lecha Kaczyńskiego pod pomnik smoleński. Planu protestujących nie udało się jednak zrealizować do końca, ponieważ teren wokół pomnika smoleńskiego został ogrodzony w związku z próbą generalną przed niedzielnym wręczeniem sztandaru Pułkowi Reprezentacyjnemu Wojska Polskiego. Nietypowy happening na hulajnogach zakończył się po ok. 2 godzinach. Hulajnogą śmig, śmig a policja myk, myk...))) pic.twitter.com/AS55PLdwE8 — Jacek Wojciechowicz (@WojciechowiczJ) 30 marca ​ Chciałam się dziś nauczyć jeździć na hulajnodze, Płac Piłsudskiego nadaje się do tego znakomicie. Jakież bylo moje rozczarowanie, kiedy się okazało, że jest ogrodzony i pełno na nim wojska. Gdzie ta #wolność? 😉 Oraz elektryczna hulajnoga to jest mega sprawa 🖤🛴 pic.twitter.com/ECMK0Njqbh — Karolina Opolska (@Opolska) 30 marca ​",,
Polska gotowa na kryzys ekonomiczny?,Polska jest przygotowana na ewentualny kryzys ekonomiczny – zapewniał w poniedziałek prezes PiS Jarosław Kaczyński w rozmowie z Polsat News.,"– Nie wiem czy nadejdą gorsze czasy i lepiej złego nie wywoływać, natomiast jeżeli nadejdą, to jesteśmy przygotowani, bo nasza polityka antycykliczna, prorozwojowa, oparta m.in. na popycie, ale także na wspieraniu przedsiębiorców, to jest polityka, która może doprowadzić do tego, że skutki kryzysu będą albo w ogóle wyeliminowane, albo w każdym razie bardzo niewielkie – powiedział Kaczyński. Szef partii rządzącej zapytany, czy Prawo i Sprawiedliwość marzy o socjalizmie, odpowiedział, że jego formacja polityczna chce podtrzymać swoją politykę społeczną. – Powtarzam: ona się wpisuje także w politykę antykryzysową, w to wszystko, co ma doprowadzić do tego, by zaniedbania, takie bardzo radykalne zaniedbania ostatnich dziesięcioleci były przynajmniej powoli załatwiane – zaznaczył lider PiS. W ocenie Kaczyńskiego na polskiej wsi zniknęło zjawisko kupowania „na zeszyt”. – Tego dzisiaj już prawie, albo nawet w ogóle już nie ma i to jest załatwienie bardzo poważnego problemu społecznego – powiedział szef PiS. Kaczyński: Rosja uderza tam, gdzie jest miękko https://t.co/p5XniupMsM pic.twitter.com/gtoMw1x0ij — Polska (@sputnik_polska) 7 октября г. Według prezesa PiS nadejście kryzysu nie jest jednak pewne. – Na razie mamy spowolnienie, może maleńką recesję w Niemczech v powiedział lider PiS. Tym samym Kaczyński nie zgadza się z poglądem lidera Platformy Obywatelskiej Grzegorzem Schetyną, który podczas niedzielnej konwencji wyborczej Koalicji Obywatelskiej w Warszawie, powiedział, że do Polski nadciąga kryzys ekonomiczny, na który nasz Polska nie jest gotowa. Kaczyński przypomniał także, że według rządowych założeń przyszłoroczny budżet ma być zrównoważony. – Mamy w związku z tym pewne pole manewru, dzięki temu, że nasza polityka była rozsądna, co zresztą przyznają także agencje ratingowe (...). Mamy – można powiedzieć – taką poduszkę albo zderzak, który nam pomoże, jeżeli ten kryzys rzeczywiście nadejdzie – podkreślił. Schetyna o Kaczyńskim: Oderwany od rzeczywistości człowiek https://t.co/YHuVuZqNuj pic.twitter.com/vXrwQi6wbk — Polska (@sputnik_polska) 7 октября г. Prezes PiS nie zgodził się również z opinią, że rządowe programy społeczne spowodowały dezaktywizację zawodową kobiet. – Nie zauważyliśmy, żeby nastąpiła jakaś poważna dezaktywizacja kobiet, bo oczywiście to, że kobiety pracują, to rzecz normalna, ale to, że nawet przez jakiś czas przerwą pracę z powodu dzieci, to też zupełnie normalne i dla dzieci bardzo pożyteczne – powiedział. Koalicji Obywatelskiej, nazywając ją „trójgłową koalicją”, Kaczyński zarzucił, że jej intencją jest odebranie świadczeń, które wprowadził PiS. – Chodzi o to, żeby uderzyć w programy społeczne, które żeśmy stworzyli i co za tym idzie, uderzyć w całą tę wielką operację, zmierzającą do pewnego wyrównania szans, do wsparcia rodzin – ocenił.",,
Umowa na dostawy amerykańskiego gazu do Polski podpisana,Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo podpisało umowę na zakup gazu ziemnego LNG z firmą Cheniere Marketing International na okres 24 lat. Ceremonia podpisania kontraktu odbyła się w Warszawie z udziałem sekretarza ds. energii USA Ricka Perry i prezydenta Andrzeja Dudy.,"Według komunikatu PGNiG dostawy gazu będą realizowane według formuły DES (delivery ex-ship) — czyli z dostawą do Terminalu LNG im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Świnoujściu zapewnioną przez sprzedającego. W latach -2022 łączny wolumen dostaw wyniesie ok. 0,52 mln ton LNG, czyli ok. 0,7 mld m3 gazu po regazyfikacji. Natomiast w latach 2023-2042 łączny wolumen importu osiągnie ok. 29 mln ton (ok. 39 mld m³ po regazyfikacji) — co oznacza że od 2023 r. PGNiG każdego roku zakupi ok. 1,45 mln ton LNG (ok. 1,95 mld m3 gazu po regazyfikacji) — głosi komunikat firmy. REUTERS / Filip KlimaszewskiCzy gaz z USA może być dla Polski tańszy od rosyjskiego?Ładunki LNG od Cheniere mają wyruszać do Polski z terminali skraplających Sabine Pass w Luizjanie i Corpus Christi w Teksasie. Prezydent Andrzej Duda oświadczył, że liczy na to, że podpisany właśnie kontrakt to dopiero początek i wstęp do dalszej współpracy energetycznej z USA. — Wierzę w to, że współpraca pomiędzy firmami będzie układała się doskonale i że ten niezwykle ważny krok, niezwykle ważny, bo nie tylko oznaczający bliską współpracę między Polską i Stanami Zjednoczonymi, ale przede wszystkim w zakresie energii. Bo chcę jeszcze raz podkreślić, oznaczający długoletnią, długofalową współpracę, że on będzie wstępem do dalszych działań, które w tej materii będą realizowane — podkreślił. Piotr Woźniak, prezes Zarządu PGNiG oświadczył, że amerykański gaz będzie kupowany ""po konkurencyjnej cenie"". — Uzgodnione warunki umowy, w tym konkurencyjna cena, są w pełni satysfakcjonujące dla PGNiG. Dzięki tej umowie będziemy dysponowali regularnymi rosnącymi dostawami LNG z USA już od roku. Udział LNG w naszym portfelu importowym stale rośnie. Prężnie rozwijający się światowy rynek gazu skroplonego pozwala nam na wybór spośród najlepszych ofert w tym segmencie — powiedział Woźniak.",,
"„Czarny piątek"" w Warszawie (wideo)","W „czarny piątek"" w Warszawie i wielu innych miastach Polski kobiety i mężczyźni wyszli na ulice. Poprzednio podobne demonstracje przeciwko dalszemu zaostrzaniu i tak bardzo represyjnego prawa aborcyjnego zorganizowano 3 października 2016 roku.","Wtedy tych samych fanatyków udało się powstrzymać. PiS się wystraszył i barbarzyńskiego projektu zmiany ustawy nie przyjął. Tzw. zwolennicy życia, wykorzystując fakt, że PiS jest zakładnikiem Kościoła, który jest głównym architektem wszelkich zmian w prawie uderzających w prawa polskich kobiet, nie ustają jednak w wysiłkach, by przeforsować swoje radykalne projekty. Wszak w tym roku wybory samorządowe i to dobry czas dla takich radykałów do tego, by zmusić partie rządząca do przyjęcia skrajnie antyludzkiego ustawodawstwa. Teraz podjęli kolejna próbę. Nowy projekt likwiduje jako jedną z trzech przyczyn dopuszczalnej aborcji, nieodwracalne wady płodu. Wnioskodawcy chcą, by kobiety rodziły martwe dzieci, dzieci z wodogłowiem, niezdolne do życia istoty, które zawsze jednak można ochrzcić. Polska ustawa antyaborcyjna jest jedną z najbardziej restrykcyjnych w Europie. Pod tym względem wyprzedza nas tylko Irlandia, gdzie legalnie aborcji praktycznie wykonać nie można. Ku przerażeniu społeczeństwa Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka pozytywnie zaopiniowała ten projekt i nadała mu dalszy bieg. To zmusiło dziesiątki, jeśli nie setki tysięcy ludzi w całym kraju do przyjścia pod siedziby partii rządzącej, by wywrzeć na nią nacisk i by Sejm odrzucił te zmiany. W Sejmie leży już kolejny projekt ustawy złożony przez dobrze już wszystkim w Polsce znaną z reakcyjnego radykalizmu Ordo Iuris. Ich projekt, który czeka na procedowanie przewiduje, że płód ma otrzymywać status pacjenta na równi z urodzonym człowiekiem. Tak jakby jeszcze za małe były kolejki w przychodniach. Płód ma teraz przychodzić do pediatry, leczyć zęby i alergię na krowie mleko. Kobiety zabrały głosJakby tego było jeszcze mało władza znów dobiera się do Kodeksu Pracy, by ponownie wyrwać z niego kilka kartek. Zamiast oczekiwanych zmian idących w kierunku likwidacji śmieciowego zatrudnienia, zespół parlamentarny wypracował takie zmiany, które pozwolą zwalniać z pracy kobiet w ciąży, z których „roszczeniowością"" pracodawcy nie zawsze potrafili sobie poradzić. Rząd odmawia też refundowania leków ratujących życie wcześniakom. Wszystko w ramach tzw. polityki prorodzinnej? W samej tylko Warszawie protest zgromadził 55 000, oburzonych i wkurzonych ludzi. Pod siedzibą Prawa i Sprawiedliwości wznoszono antyrządowe hasła i żądano dymisji tego rządu. Duża popularnością wśród tłumu cieszyły się hasła antyklerykalne, ponieważ zdaniem demonstrantów to polski Kościół stoi za zmianami uderzającymi w prawa kobiet. Krzyczano — „świecka szkoła, religia do kościoła"", „chcemy zdrowia, a nie zdrowasiek"", „zatrzymamy fanatyków"", „Polska laicka nie katolicka"". Zdjęcie : Jarosław Augustyniak„Aborcja nie Policja” - tegoroczna Manifa w Warszawie (wideo)Imponująca i zarazem rekordowa liczba ludzi idących w piątkowym „czarnym marszu"" przez ulice Warszawy na pewno musiała zrobić tez wrażenie na prezesie Kaczyńskim. Są tacy co mówią, że na tym polega jego strategia, i że wcale tej ustawy nie ma zamiaru uchwalać, ale chce wyjść na demokratę, który rzekomo słucha głosu polskiego ludu i łaskawie się do tego głosu przychyla. I, że rzekomo, czy te demonstracje by były, czy by też ich nie było, to i tak projekt ustawy przez sejm by nie przeszedł. Polacy pokazali jednak w piątek, że jednak wolą tego nie sprawdzać i na demonstrację przyszli, bo władzy nie ufają. Czym zresztą, by się Kaczyński wytłumaczył przed fanatykami z własnych szeregów, że mimo braku oporu społecznego tej ustawy jego partia nie przyjęła? Czym wytłumaczyłby się przed Ojcem Dyrektorem i hierarchami Kościoła? Rozmawiam o tym ze spotkanymi na demonstracji ludźmi. Zapraszam do obejrzenia z niej relacji. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Macierewicz: wojska NATO przyszły na wschodnią flankę dzięki PiS!,Minister Obrony wygłosił wykład inauguracyjny z okazji nowego roku akademickiego w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Tam miał pole do popisu.,"Zdjęcie : Kancelaria PremieraMacierewicz: Egipt sprzedał Mistrale Rosji za dolaraSzkoła ojca Tadeusza Rydzyka, milionera z Torunia, a także jego radio i telewizja to Mekka posłów PiS. Bywają tam często i chętnie. Ojciec Rydzyk pozwala im bowiem wygłaszać najdziwniejsze nawet teorie. Antoni Macierewicz nie raz w toruńskich mediach ogłaszał kolejne rewelacje swojej komisji na temat katastrofy smoleńskiej. Jeszcze nie zdążył zażegnać wstydu po wypowiedzi o Mistralach, już palnął kolejną „mądrość"". . Yuriy KaverWreszcie! Mamy „sensacyjne” taśmy Macierewicza — Czynnikiem decydującym, który doprowadził do decyzji lipcowego szczytu NATO w Warszawie o rozlokowaniu wojsk na tzw. wschodniej flance, były zeszłoroczne wybory i objęcie władzy przez koalicję pod przewodnictwem PiS — ogłosił z dumą przed zebranymi studentami. — Decyzja, którą podjęto przy urnie wyborczej"" w Polsce w 2015 r. — to ona zdecydowała o całym ciągu wydarzeń, który doprowadził do decyzji o usytuowaniu wojsk amerykańskich i natowskich na tzw. wschodniej flance NATO. Gdyby do władzy w Polsce nie doszła koalicja pod przewodnictwem PiS, wraz z jej programem zachodnim i niepodległościowym, gdyby Polacy nie podjęli tej decyzji, nigdy szczyt NATO nie rozstrzygnąłby na rzecz stacjonowania tych wojsk. / MON: Wielki przełom w teorii Macierewicza - Rosja jednak nie zagraża Polsce!Ten sukces ma wielu ojców (i jedną matkę): to „skoncentrowany wysiłek Andrzeja Dudy, premier Beaty Szydło, ministra Waszczykowskiego i w jakimś skromnym wymiarze — kierownictwa MON"". Ale przede wszystkim „źródło tej wielkiej geopolitycznej zmiany, której beneficjentem przede wszystkim jest naród i państwo polskie, ale które promieniuje na zmianę geopolityczną całego świata"" to według Macierewicza jeden człowiek: Jarosław Kaczyński. Macierewicz przypisał sobie również zwiększenie nakładów na obronność do 2 proc. PKB. Te same stwierdzenia padały już z ust prezydenta Komorowskiego — wymuszenie na rządzie takiego wyniku postawił sobie jako jeden z głównych celów w połowie prezydentury. Macierewicz uważa, że rząd Beaty Szydło jest w stanie wydawać o miliard złotych rocznie więcej na zbrojenia. Na razie „załatwił"" nam kontyngent NATO na północnym wschodzie. A także dwie awantury: o Caracale i Mistrale. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„To nie jest nawet kapiszon”. Prezes zabiera głos w sprawie taśm,"Ten głos na razie nie wybrzmiał oficjalnie. Obszerny wywiad z Jarosławem Kaczyńskim ukaże się dopiero w poniedziałek 11 lutego w tygodniu „Sieci”. Prawicowe media opublikowały jednak jego fragmenty. Prezes uważa, że „taśmy Kaczyńskiego” to zwyczajna burza w szklance wody.","flickr.com / Fort BraggPolska zapłaci 414 mln dolarów za amerykańskie systemy rakietoweJarosław Kaczyński wprost nazywa publikacje „Gazety Wyborczej"" manipulacją: „Za bezczelną manipulację uznaję twierdzenie, że ta sprawa ma cokolwiek wspólnego z art. 24 Ustawy o partiach politycznych, która zakazuje im działalności gospodarczej. Dlaczego to manipulacja? Bo nie ma żadnych relacji finansowych pomiędzy fundacją a partią. Żadnych. To są dwie oddzielne instytucje"" — to chyba najczęściej cytowany fragment rozmowy Jacka Karnowskiego z prezesem, uznawany za jego oficjalne stanowisko w całej sprawie. Kaczyński uważa, że cała „afera"" z jego udziałem jest nadmuchana, a tak naprawdę to wiele hałasu o nic: To nie jest nawet kapiszon, tam przecież nic nie ma. Ale parę spraw chcę sprostować, bo mamy do czynienia z całą masą nieprawdziwych sugestii. Na przykład czy poseł i szef partii ma prawo być szefem rady fundacji, czyli de facto rady nadzorczej? Otóż ma prawo, to nie jest złamanie żadnego przepisu — powiedział prezes. REUTERS / Kacper PempelProkurator zawieszony za zdjęcie z Kaczyńskim w nazistowskim mundurzeJarosław Kaczyński najwyraźniej musiał już zabrać głos po serii krytycznych tekstów w mediach, które ukazały się po wypowiedziach Beaty Mazurek. Rzeczniczka PiS od kilku dni występuje w roli bulteriera PiS oraz spółki „Srebrna"". Gerald Birgfellner, który kierował Nuneatonem, chce od Srebrnej 1 mln 580 tys. — wystawił w sumie cztery faktury, oryginały wszystkich ma prokuratura. Beata Mazurek odniosła się m.in. do jednej z nich: — Ta faktura nie jest podstawą do dokonania płatności, bo w niej nie wiadomo, o co chodzi. Taką fakturę każdy może wystawić każdemu — skomentowała rzeczniczka. Jeszcze po pierwszej publikacji to Beata Mazurek spopularyzowała na Twitterze frazę „Ja cię nie mogę"" — którą rzekomo miał wypowiedzieć prezes PiS, komentując ubiór towarzyszącej austriackiemu biznesmenowi tłumaczki. REUTERS / Kacper PempelPrezes PiS wytrawnym biznesmenem? Ujawniono „taśmy Kaczyńskiego”„Powiedz mi, czemu ty chodzisz w spodniach, które wyglądają jak obdarte z piżamy?"" — miał zapytać prezes, aby chwilę później westchnąć nad nową modą: „Ja cię nie mogę"". Jednak ostatnia analiza fonologiczna wykazała, że to jednak nie były jego słowa, a najprawdopodobniej innego z uczestników spotkania, Grzegorza Jacka Tomaszewskiego. W innej wypowiedzi Mazurek wyraziła zaskoczenie agenturalną przeszłością Kazimierza Kujdy, w co nikt z medialnych komentatorów nie dał po prostu wiary. A już prawdziwą wisienką na torcie było jej ostatnie publiczne wystąpienie: W sprawie spółki Srebrna wszystko jest czyste i klarowne, ponieważ prezes Jarosław Kaczyński miał prawo do tego, żeby prowadzić określone rozmowy, miał do tego upoważnienia — powiedziała Mazurek. Z jego oświadczeń majątkowych wynika jednak coś zupełnie innego. Dlatego dziennikarze są pewni, że prezes był po prostu zmuszony zabrać głos dla „Sieci"", bo kolejne próby obrony jego interesów przez Mazurek po prostu wpychają go na minę. Jedno jest pewne: „taśmy Kaczyńskiego"" jeszcze długo będą elektryzować opinię publiczną. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mundial a sprawa Skripala,"Jeżeli będzie taka decyzja krajów zachodnich z Wielką Brytanią na czele, wówczas polski rząd będzie się czuł zobligowany, żeby pójść, jak to oni mówią, solidarnie z krajami Zachodu.","Mundial a sprawa Skripala / Rozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z publicystą Adamem Śmiechem — Czy każą PZPN zbojkotować Mundial w Rosji? I skąd mogą być naciski? . Pavel LisitsynCzy dojdzie do bojkotu Mundialu w Rosji?— Jeżeli będzie taka decyzja krajów zachodnich z Wielką Brytanią na czele, wówczas polski rząd będzie się czuł zobligowany, żeby pójść, jak to oni mówią, solidarnie z krajami Zachodu. Przecież PZPN nie ma na tyle autonomii, aby poza władzami państwa podejmować jakąś decyzję, tak ważną, jak w tym wypadku udział reprezentacji narodowej w Mundialu. Przede wszystkim tutaj musi być pierwsze działanie ze strony Wielkiej Brytanii. Jeśli to nie nastąpi, myślę, że będą to tylko takie przepychanki słowne, mające na celu tylko wyżywanie się na Rosji, na mundialu w Rosji, na prezydencie Putinie. Natomiast nie pójdą za tym konsekwencje, bo Polska się sama nie wyłamie. To jest zgodne z moją tezą, że działania naszych władz są cieniem działań, podejmowanych przez państwa zachodnie. Oczywiście ze szczególnym uwzględnieniem państw anglosaskich, z tym, że Stany Zjednoczone są w tej korzystnej sytuacji, że ich reprezentacja nie bierze udziału w mundialu, wobec tego mogą sobie obserwować to i dyrygować tym z tzw. drugiego fotela, czy też z drugiego rzędu. — Anglicy byli przekonani, że w domaganiu się bojkotu wesprze ich przede wszystkim Australia, Japonia i… Polska. Dlaczego tak bardzo liczyli na Polskę? . Vladimir SergeevAndrzej Duda przyjedzie do Rosji?— Dlatego, że dziennikarze angielscy, politycy angielscy być może nie wiedzą, przez kogo był zbudowany i prowadzony obóz w Auschwitz, czy inne obozy niemieckie na terytorium Polski w czasie II wojny światowej, natomiast doskonale znają ten element psychologii Polaków, którym jest rusofobia i potrafią doskonale wykorzystać rusofobię do swoich celów politycznych i nie tylko politycznych. Choć oczywiście ewentualnie zapowiedziany bojkot Mistrzostw Świata to nie jest kwestia tylko czysto sportowa. Ma ona również bardzo silne przełożenie polityczne. Wiedząc to, znając ten nasz element psychologii rodowej, w mediach przedstawiono to w ten sposób, że Australia jest związana przez głowy państwa, Japonia, która po klęsce w II wojnie światowej jest geopolitycznie przyklejona do Anglosasów, no a Polska z pewnością z myślą o wysokim poziomie naszej rusofobii. REUTERS / Ahmed JadallahOd „arabskiej wiosny” do bojkotu MŚ 2018 w Rosji— Więc wszystkiemu winna jest sprawa Skripala i chęć pewnych kół na Zachodzie na tym tle obarczyć całą winą Rosję. Ale czy znajdą posłuch? — W aspekcie czysto politycznym przekładanym na media, to oczywiście znajdą posłuch dlatego, że to wpisuje się w pewien trend polityczny w Polsce, który od 6 lat jest z dużą siłą forsowany. Trend demonizowania Rosji, ciągłych informacji o tym, że lada chwila nastąpi atak, że Rosja „dybie"" na wszystkich swoich sąsiadów, w tym na Polskę. To się zaczęło przy okazji jeszcze pierwszego Majdanu. Przy działalności prezydenta Lecha Kaczyńskiego w kwestii prowokacji Gruzji i tego hasła, co się wówczas pojawiło „Dzisiaj Gruzja, jutro Kijów, pojutrze Warszawa"". To się wpisuje w mentalną konstrukcję tego środowiska politycznego, które w tej chwili posiada władzę ze względu na taki, a nie inny wybór polityczny. To, co zrobi Zachód, jest decydujące. Polska w kwestii Mistrzostw Świata nie jest tak mocna, żeby wyjść przed szereg i zadecydować samemu. Są też takie różnego rodzaju kwestie, które powodują, że obecnie rządzący nie chcieliby tego zrobić, bo boją się konsekwencji społecznych, ze względu na popularność piłki nożnej, gwiazdę Lewandowskiego itd. Mogłoby się to przełożyć na wybory, tak więc moim zdaniem nie wyjdą przed szereg. Natomiast jeśli np. Wielka Brytania by się na to zdecydowała, do czego mam nadzieję nie dojdzie i zostałaby poparta jeszcze przez jakieś kraje, które mają uczestniczyć w mistrzostwach, to wydaje mi się, że zwycięży opcja (przyłączenia się — red.) do bojkotu przez Polskę. — Co Pan w ogóle sądzi o tej sprawie, która zakrawa na prowokację? I gdzie należy szukać inicjatorów i sprawców otrucia Siergieja Skripala i jego córki? Całkowicie i zdecydowanie uważam to za prowokację, stworzoną przez służby — prawdopodobnie brytyjskie, która ma wpisywać się w ten proces demonizowania Rosji i jej prezydenta oraz tworzyć taką atmosferę narastającego zagrożenia, mającą przekładać się na sposób myślenia społeczeństw Zachodu. Ktoś za tym na pewno stoi — to znaczy myślę, że jeżeli mówimy o tej hipotezie prowokacji, to tak jak powiedziałem były to raczej służby brytyjskie, a politycznie — to tak, jak wskazałem również wcześniej, że reprezentacja Stanów Zjednoczonych nie uczestniczy w mundialu i Amerykanie mogą ingerować w tę sprawę „z drugiego rzędu"". Wydaje mi się, że jest to element tego sporu, nazwijmy to w cudzysłowie „drugiej zimnej wojny"", jaka toczy się od pewnego czasu pomiędzy USA, a Rosją. Wpisuje się to w cały szereg działań, gdzie bez jakichkolwiek dowodów, bez przedstawienia wyników śledztwa, nie tylko w sprawie Skripala, ale w sprawie zestrzelonego samolotu w czasie konfliktu na Ukrainie, czy w czasie toczącej się w tej chwili wojny w Syrii, gdzie zarzucono prezydentowi Asadowi, że użył gazu bojowego przeciwko ludności cywilnej — wszystko to dzieje się bez przedstawienia żadnych dowodów. / Msallam AbdalbasetBiałe Hełmy i Avaaz śpiewają jednym głosemSą to natomiast fakty medialne, które odpowiadają uproszczonej wizji świata, jaką otrzymuje społeczeństwo w tym czy innym kraju Zachodu, ale również w Polsce - ponieważ są to bardzo proste rozwiązania, bardzo szybkie rozwiązania, które budują wśród ludzi bardzo przyziemne wyobrażenie — że o, proszę jakich mamy przywódców, którzy praktycznie natychmiast rozwiązali tę zagadkę i już wiedzą, kto to zrobił. Zrobiła to oczywiście Rosja, która jest zawsze „podtykana"" jako ten potencjalny wykonawca i odpowiedzialny za zło.Właśnie tak to wygląda. . Jewgienija NowożeninaDlaczego tysiące „aktywistów” protestują przeciwko MŚ 2018?Wydaje mi się, że to nie jest oczywiście kwestia Skripala, jego córki, czy nawet Mistrzostw Świata — to jest element tej walki o obronę swojej pozycji hegemona przez Stany Zjednoczone, poprzez uderzenie przy okazji tego święta sportowego, jakim mają być MŚ w Piłce Nożnej. A ważniejsze powody, to jest to, że jak się przynajmniej wydaje strona zachodnia przegrywa w Syrii, co powoduje wielką irytację, a pod drugie kwestia gazociągu Nord Stream-2, który uderza w amerykańskie interesy, czy też amerykańskie koncerny, które mogłyby ewentualnie dostarczać paliwo do różnych krajów Europy. I jest to również niebezpieczne dla USA z punktu widzenia geopolityki — można powiedzieć, że Ameryka od II wojny światowej dominuje nad polityką niemiecką i mogłoby to oznaczać pewne „wyemancypowanie się"" Niemiec spod parasola amerykańskiego.",,
Polscy śledczy ponownie zbadają wrak prezydenckiego Tupolewa,"Oględziny wraku samolotu Lecha Kaczyńskiego z udziałem polskich przedstawicieli w obecności strony rosyjskiej odbędą się w dniach 3-7 września. Komitet Śledczy Rosji pozytywnie rozpatrzył wniosek Warszawy dotyczący oględzin wraku samolotu Tu-154M, który rozbił się w Smoleńsku.","Rosyjscy i polscy śledczy przeprowadzą dodatkowe oględziny wraku samolotu prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który rozbił się pod Smoleńskiem w kwietniu 2010 roku — poinformowała dzisiaj rzeczniczka Komitetu Śledczego Swietłana Pietrienko. AP Photo / Andrew HarnikTrump o jedynym błędzie, jaki popełnił w 2016 roku„Otrzymaliśmy wniosek od kompetentnych organów Polski ws. przeprowadzenia działań procesowych na terytorium Rosji. Komitet Śledczy pozytywnie rozpatrzył wniosek, w dniach 3-7 września 2018 roku w obecności polskich przedstawicieli mają odbyć się dodatkowe oględziny dowodów fizycznych — agregatów, podwęzłów i elementów konstrukcyjnych samolotu Tu-154M przechowywanych w Smoleńsku"" — poinformowała Swietłana Pietrienko. Według niej oględziny przeprowadzą doświadczeni śledczy i kryminolodzy centralnego aparatu Komitetu Śledczego Rosji. Rezultaty zostaną przekazane stronie polskiej zgodnie z procedurą prawną.",,
Schetyna: Polska utraciła wpływ na politykę europejską,"Polska traci wpływ na politykę europejską, poza Węgrami nikt nie chce z Polską podjąć współpracy - uważa były minister spraw zagranicznych, szef PO Grzegorz Schetyna.",". Vladimir SemenukOrban wezwał do ratowania Europy przed „sowietyzacją""Premier Węgier Viktor Orban odbył w czwartek nieformalną rozmowę z Beatą Szydło. Oficjalnie mówiono, że rozmowa dotyczyła przygotowań do szczytu UE. W piątek Orban spotkał się także z Jarosławem Kaczyńskim. W czasie wystąpienia w Krakowie węgierski premier oświadczył, że Warszawa i Budapeszt „mogą przewodniczyć"" w swojej części Europy. W czasie konferencji prasowej zapytano Schetynę, czy zgadza się z oświadczeniem Orbana. „Oczywiście, że nie"" — odparł. AP Photo / Frank AugsteinWęgrzy nie chcą u siebie imigrantów„Znam Victora Orbana wiele lat. Wielokrotnie z nim rozmawiałem, także o tym, jak ważna jest rola Polski dla wsparcia, budowy Grupy Wyszehradzkiej, dla krajów naszego regionu, takich jak Słowacja, Czechy czy Węgry, jak ważny jest nasz wpływ na Trójkąt Weimarski, na politykę całej Unii Europejskiej, co z tego mogą mieć państwa tego regionu"" — powiedział Schetyna. Jednak według Schetyny, Polska nie ma już takiego wpływu, jak kiedyś. „Tracimy wpływ na politykę europejską. Lokowaliśmy nasze sympatie w Wielkiej Brytanii, która jak wiadomo opuszcza Unię Europejską… Zostali nam Węgrzy, jako kraj, z którym jesteśmy skazani na współpracę ponieważ nikt inny tej współpracy z nami podjąć nie chce"" — powiedział przewodniczący PO.",,
Jest pomysł na sprowadzenie wraku tupolewa do Polski,"W rozmowie z tygodnikiem Wprost szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz powiedział, że Polska wystąpiła do Rosji z nową propozycją, dotyczącą wraku samolotu, który rozbił się w katastrofie smoleńskiej w 2010 roku.","Jacek Czaputowicz oświadczył, że Polska zaproponowała stronie rosyjskiej rozwiązanie, które pozwoliłoby na sprowadzenie wraku tupolewa do Polski i jednocześnie zapewnienie dostępu do samolotu rosyjskim śledczym. „Rosja uważa, że nie może nam zwrócić wraku, bo po pierwsze, sama ciągle prowadzi śledztwo, a po drugie – obawia się rzekomych manipulacji materiałem dowodowym przez stronę polską. Proponujemy więc, by wrak wrócił do Polski, ale pozostał pod specjalną obserwacją Rady Europy, która byłaby gwarantem jego nienaruszalności. Zobowiązalibyśmy się także umożliwiać Rosjanom dostęp do wraku, gdyby wymagało tego rosyjskie śledztwo” – wyjaśnił w rozmowie z ""Wprost"" minister Czaputowicz. Taka propozycja została złożona przez Czaputowicza podczas spotkania z rosyjskim ministrem spraw zagranixcznych Rosji Siergiejem Ławrowem w Helsinkach. A co na to Rosja? Wedug ministra Czaputowicza, podczas rozmowy w Helsinkach stronom nie udało się osiągnąć pełnego porozumienia. Rosja twierdziła, że specjalna rezolucja, przedstawiona w sprawie wraku w Radzie Europy, jej nie dotyczy, ponieważ w czasie, kiedy była przyjęta, przedstawiciele Rosji nie brali udziału w posiedzeniach Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Argument ten jest jednak teraz według Czaputowicza nieaktualny, ponieważ sytuacja się zmieniła i Rosja wróciła do obrad PACE. Jak zaznaczył minister Czaputowicz, sytuacja z wrakiem nie jest ""patowa"", ponieważ polscy prokuratorzy mają dostęp do wraku i mogą prowadzić na nim badania, jednak zwrot samolotu to także kwestia symboliczna. Sierpniowe oględziny wraku odwołane Grupa polskich śledczych miała kontynuować oględziny szczątków prezydenckiego Tu-154, które rozpoczęto w maju, jednak do sierpniowego wyjazdu nie doszło. Prokuratura nie ujawniła szczegółów odwołania wyjazdu, informowała tylko, że trwają rozmowy z Rosjanami na ten temat. Nie wiadomo, dlaczego doszło do odwołania wyjazdu zaplanowanego na sierpień, i która strona za to odpowiada – polska czy rosyjska. Kolejna data nie została jeszcze ustalona. Przypomnijmy, w maju tego roku do Smoleńska przybyła grupa polskich ekspertów i prokuratorów z zamiarem dokonania ponownych oględzin wraku samolotu Tu-154M, który rozbił się na lotnisku Siewiernyj w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 roku. Była to 13. wizyta polskich śledczych w Smoleńsku w związku z badaniem przyczyn katastrofy. . Krzysztof ŻurekTłumaczka Tuska: moja sprawa to pokazówka w środku kampanii politycznejPoprzednio oględzin Tu-154M polscy prokuratorzy dokonywali w Smoleńsku we wrześniu 2018 roku. Prokuratura Krajowa poinformowała, że kolejny wyjazd prokuratorów do Smoleńska jest wynikiem realizacji wniosków o pomoc prawną, kierowanych przez Zespół Śledczy Nr I PK do rosyjskiej Prokuratury Generalnej. Zespół Śledczy zwracał się m.in. o przeprowadzenie dodatkowych oględzin elementów konstrukcyjnych Tu-154M. Kwestia wraku prezydenckiego samolotu Tu-154M była również jednym z głównych tematów rozmów podczas spotkania ministra spraw zagranicznych Polski Jacka Czaputowicza z szefem MSZ Rosji Siergiejem Ławrowem, które odbyło się 17 maja roku w Helsinkach. Obaj ministrowie podkreślili wówczas, że dla zakończenia śledztw polskiego i rosyjskiego istotne jest zapewnienie równego dostępu obu stronom do wraku Tu154M. Potwierdzili też gotowość do współpracy w ramach międzynarodowej pomocy prawnej. W kwietniu Komitet Śledczy zdementował informację o śladach substancji wykorzystywanych do produkcji materiału wybuchowego, znalezionych na szczątkach Tu-154. Wrak samolotu, znajdujący się na terytorium Rosji, nosi status dowodu rzeczowego, śledztwo w sprawie katastrofy samolotu wciąż trwa. Tu-154 z Lechem Kaczyńskim i najwyższymi rangą polskimi urzędnikami, który leciał na uroczystości w Katyniu, aby oddać hołd polskim oficerom zamordowanym w 1940 roku, rozbił się podczas lądowania na lotnisku 10 kwietnia 2010 roku. Wszystkie 96 osób, które znajdowały się na pokładzie, zginęły. Według raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) do tragedii doprowadziła odmowa pilotów ws. odejścia na lotnisko zapasowe, a także braki w przygotowywaniu załogi i planowaniu lotu.",,
Jak car Aleksander II wyzwolił chłopów w Królestwie Polskim,"Nikt nie chce pamiętać, że Aleksander II wydał ukazy uwłaszczeniowe, m.in. nadające chłopom w Królestwie Polskim na własność całą ziemię, którą dotąd użytkowali. Od czego zatem 155 lat temu - 2 marca 1864 roku - uwolnił chłopów Królestwa Polskiego Car Aleksander II?","Od XV wieku aż do drugiej połowy XIX stulecia blisko 90% zamieszkujących tereny Rzeczypospolitej doświadczało niewolnictwa, które w podręcznikach eufemistycznie nazywano stosunkami pańszczyźnianymi. Spłaszczona definicja tych stosunków sprowarzała się najczęściej do dwóch pojęć: pan (właściciel ziemski) i chłop (uprawiający ziemię). Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka?Opinie na temat relacji miedzy podmiotami powyższych pojęć, od zawsze stanowiły tajemnice, wynikającą z niewiedzy nauczycieli i wstydu przyznania się, że 90% społeczeństwa to potomkowie niewolników. W żaden sposób nie korelowało to, przez dziesiątki lat, z głoszoną przez historyków i oficjalną politykę państwa - różnych orientacji politycznych - linią historyczną, bo na przeszkodzie zawsze stała prawda. Polacy przez lata wychowani na „historii” napisanej, ku pokrzepieniu serc, przez Henryka Sienkiewicza, nijak nie mogą przyjąć do świadomości, że było inaczej niż im się wydaje, że dworki, że przejażdżki konne, wykwintne kapelusze, podróże po Europie i prawo własności były przymiotem 10% populacji, a pozostałe 90% stanowiło własność tych pierwszych. Zainteresowanym w prawdzie i własnej prawdziwej historii polecam pamiętniki Tomasza Nocznickiego, posła i senatora w II RP, który w taki sposób podpowiadał chłopom: „Ucz się chłopie, bo jeśli nie będziesz się uczył, to będziesz głupi, to cię po wiek wieków będą wyzyskiwali, a ty się będziesz upadlał, i różnych niewiele wartych, a nieraz - z przeproszeniem - błaznów całował po rękach i tytułował ich aż wielmożnymi”. Z pewnością hołdowanie tym pozycjom sprawia, że tak często polski wyborca, całuje po rękach polityków, z którym przychodzi mu się witać. Skłaniali głowy i czasami udawało się ucałować dłoń: Stana Tymińskiego, Lecha Wałęsy, Jarosława Kaczyńskiego itd. . Leonid SwiridowPowrót do Polski Ludowej . Aleksandr NastruskinTu mówi Moskwa!PRL wyprowadził chłopskich synów do miast i czynił ich robotnikami, ich dzieci - z czasem zdobywając wykształcenie - doszlusowały do inteligencji, a wnuki zapomniały o swoich dziadkach, wstydzą się swoich ojców i lewitują w oderwaniu od rzeczywistości, pozycjonując się na miejscach, które mają uczynić ich ulepionymi z lepszej gliny. Zanim 90% Polaków nazwie czarnoskórego „czanuchem” albo niewolnikiem, powinno uderzając się w własne piersi, jak czynią to bezmyślnie przy każdej okazji, uświadomić sobie, że są potomkami niewolników o białej skórze. I choć często oba kolory, biały i czarny, używane się dla zobrazowania przeciwstawnych racji i pojęć, to w tym wypadków obrazują wspólnotę losów jednych i drugich. W polskiej historiografii pamięć o zniewolonych chłopach wciąż jest wypychana na obrzeża nauki historii, a w centrum tradycji i upamiętnienia pozycjonuje się dziedzictwo szlacheckich oprawców. Potomkowie niewolników upamiętniają dziedzictwo - szlacheckich - oprawców swoich przodków. Nikt nie chce pamiętać, że Król Polski Aleksander II, 155 lat temu, 2 marca 1864 roku wydał ukazy uwłaszczeniowe, min. nadające chłopom w Królestwie Polskim na własność całą ziemię, którą dotąd użytkowali. Oprócz tego pierwszy ukaz, najważniejszy ze wszystkich, ogłaszał, że „Od 3/15 kwietnia bieżącego 1864 roku włościanie uwolnieni raz na zawsze zostają od wszelkich bez wyłączenia powinności, jakimi na korzyść dziedziców obłożeni byli, jako to: od pańszczyzny, od okupu w gotowiźnie, od osepów, od czynszu, danin itp.”. W taki sposób została zamknięta najciemniejsza karta naszej historii. Jej zamknięcie odbyło się tak skutecznie, że dziś w Polsce nikt nie pamięta, że wolność polskim chłopom dał Car i Samowładca Wszechrosji Aleksander II. Wielu historyków, z zacięciem politycznym, przekonuje nas i chciałoby, abyśmy uwierzyli, że było inaczej, a w argumentach wykazują przegrane powstania, jako bodziec do wyzwolenia chłopów, choć jak podaje historia żadna polska władza nie poszła tak daleko w planach, jak uczynił to w rzeczywistości Car Wszechrosji i Król Polski Aleksander II. Od czego zatem uwolnił chłopów Królestwa Polskiego Car Aleksander II? Powszechnie zwykło się mówić, że od poddaństwa, lub mniej powszechnie, że od niewolnictwa. . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada""Jak zatem nazwać pozycję chłopa, który jest: „ przytwierdzony, czyli przypisany do ziemi, jego majątkiem swobodne rozporządza pan, istnieje zakaz zawierania małżeństw bez zgody pana, istnieje przymusowa służba poddanych i ich dzieci we dworze, istniał przymus propinacyjny, a prościej rzecz ujmując pan zmuszał chłopa do picia wódki, istniał przymus karczemny i inne monopole dworskie, sprzedaż chłopów, całkowita zależność sądowa chłopów od szlachty i duchowieństwa, stosowanie kary za zbiegostwo”. Poddaństwo to czy niewolnictwo? Poeta Tadeusz Nowak w wierszu „Mojego rodu gość”, pisze: „Nas ustawiono zgiętych wpół wzdłuż dróg, pałaców i plebanii i skwar nas zda się w mosiądz wzuł, bośmy są tylko z klęczek znani.” 27 kwietnia 1889 roku, w przeddzień urodzin Aleksandra II, na błoniach Jasnogórskich w Częstochowie stanął wielki pomnik cara „oswobodziciela” sfinansowany z dobrowolnych składek chłopów. Figura władcy o wysokości 3,5 metra została ukazana w płaszczu generalskim i w mundurze. Na czterech ścianach pomnika napisano inskrypcje w języku polskim i rosyjskim: „Carowi Wyzwolicielowi Aleksandrowi II” oraz „Dekret 2 marca 1864 – niech ten dzień zostanie na wieczną pamięć chłopom Królestwa jako dzień ponownego ich dobrobytu”. W dolnej części pomnika umieszczono tekst: „Wybudowany w 1889 przez wiejską społeczność Królestwa Polskiego”. Zdjęcie : Daniel KruczynskiEkspert o TVP Wilno: Miał litewski Polak pałkę. Teraz otrzyma stalowy miecz / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej28 lat później, w czasie I wojny światowej 20. IV.1917 do Rady Miasta Częstochowa, zgłoszony został wniosek o natychmiastowe usunięcie pomnika. Rada Miasta zwróciła się do przedstawiciela władz niemieckich, generał-gubernatora warszawskiego Hansa von Beslera, o zezwolenie na rozebranie monumentu. Sprawy potoczyły się szybko: 5 października 1917 komisja Rady Miasta wraz z inżynierem delegowanym przez władze niemieckie dokonała oględzin pomnika, a 11 października przystąpiono do jego demontażu. Na cokole umieszczono, w zamian, figurę Matki Boskiej. Tyle trwała wdzięczność chłopów polskich za wyzwolenie z wiekowej niewoli. Poddaństwo, zniewolenie umysłowe, brak samodzielności, ciągłe oczekiwanie na decyzję innych i brak chęci ponoszenia odpowiedzialności za własne działania było, jest i wydaje się być w kodzie genetycznym Polaków. Rosjan zapytano czy można wystawić pomnik Carowi Aleksandrowi II, a Niemców zapytano czy można ten pomnik rozebrać. Za każdym razem wykonawcami byli Polacy, tylko decyzje podejmowali inni. Lata mijają a mechanizm ciągle ten sam, tylko ośrodki decyzyjne się zmieniają, choć ich cechą wspólną jest to, że zawsze ulokowane są za granicą. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Stawką w konflikcie Tuska i polskich władz jest stanowisko szefa Rady Europejskiej,"Były premier Polski, obecny przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk wdał się w zaostrzający się konflikt z władzami swojego kraju.","Warszawa uważa, że Donald Tusk „bezczelnie"" wzywa wspólnotę światową do realizacji polityki przeciwko swojemu krajowi. Za kilka miesięcy wygasa jego kadencja. Czy Tusk zachowa europejskie stanowisko wbrew stanowisku Warszawy? . Igor MaslovWiceszef misji OBWE złoży wizytę w DonbasieTrwający od ponad roku konflikt między Polską i Europą rozwinął się w niespodziewanym kierunku, który jednocześnie bezpośrednio dotyczy jednego z najwyższych w UE stanowisk — pisze portal vz.ru. Pod koniec 2016 roku w kraju wybuchł kryzys parlamentarny. Opozycja oskarżyła partię rządzącą o łamanie Konstytucji, zaostrzenie cenzury i naruszenie interesów mieszkańców kraju. Faktycznie jest to rewers zarzutów stawianych polskim władzom przez UE: kurs na autorytaryzm, naruszenie praw i wolności obywateli, ograniczenie demokracji w kraju. . MSZ Rosji udzieliło oficjalnych wyjaśnień Ambasadzie PolskiDonald Tusk faktycznie poparł opozycję jeszcze podczas grudniowych protestów, wzywając polskie władze i opozycję do poszanowania ludzi i norm Konstytucji i moralności. Ma na swoim koncie także inne ostre wypowiedzi pod adresem polskich sił rządzących, na przykład o tym, że niechęć do UE uzyskała w Polsce „wymiar państwowy"". Poza tym Tusk wyraził opinię, że rozwiązaniem kryzysu w pierwszej kolejności powinna zajmować się władza. W odpowiedzi Witold Waszczykowski oskarżył szefa Rady Europejskiej o to, że „bezczelnie"" nastawia instytucje międzynarodowe przeciwko własnemu krajowi, nazywając to czymś „niebywałym"". AP Photo / Czarek SokolowskiNie wmawiać Polakom, że jest lepiej, niż jest!Niewątpliwie konflikt między szefem Rady Europejskiej a polskimi władzami dojrzewał od dłuższego czasu. Jest ciekawy pod tym względem, że rozwija się w krytycznym dla kariery politycznej Donalda Tuska momencie. Kadencja Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej upływa mniej niż za pół roku. Perspektywy drugiej kadencji na tym stanowisku dla Tuska wydają się mgliste. W grudniu Jarosław Kaczyński bezpośrednio oznajmił, że nie poprze kandydatury Tuska w wyborach szefa Rady Europejskiej. Jednocześnie podkreślił, że tradycja wybrania na to stanowisko bez wsparcia władz krajowych nie istnieje. Polskie władze nie wykluczają innego rozwoju wydarzeń. W swoim ostrym komentarzu nt. Tuska Witold Waszczykowski dopuścił, że do zachowania przez Tuska obecnego stanowiska na drugą kadencję mogą zostać wykorzystane jakieś niestandardowe procedury. Jest to możliwe, ponieważ w swojej retoryce Donald Tusk podkreśla komplementarność wobec dwóch najważniejszych europejskich centrów siły — Berlina i Paryża. Natomiast w braku zaufania polskich władz do Niemiec i zepsuciu przez nie stosunków z Francją widzi „poważny problem dla Polski"". Innymi słowy, Tusk próbuje zachować stanowisko bez poparcia polskich władz, ale przy poparciu Berlina i Paryża. Zdjęcie : Youtube/BBC„Wybory w USA - no OK, ale puścić ostatni odcinek «Sherlocka»!”Czy mu to się uda? W tym roku we Francji i Niemczech odbędą się wybory. Czy Merkel i Hollande odwrócą uwagę od problemów wewnętrznych tylko po to, żeby złamać europejskie zasady dla jednego urzędnika? Może będzie im łatwiej znaleźć innego kandydata? Czy też chęć przywołania „buntującej się"" Polski do porządku będzie wystarczająco ważkim powodem, aby Tusk został na drugą kadencję wbrew opinii Warszawy? Nawet jeśli Tuskowi nie uda się zachować stanowiska na drugą kadencję, na pewno znajdzie się dla niego miejsce w jakieś innej strukturze międzynarodowej.",,
Brawo Prezesie Kaczyński,"Nie pamiętam i nie sądzę, że ktokolwiek z Polaków pamięta lub usłyszał kiedykolwiek takie słowa od polskich polityków, którzy byli prezydentami, premierami przez cały okres III RP.",". Rusofobiczne są władze i media, a nie społeczeństwoPrezes Jarosław Kaczyński przyjechał do Katowic, wizytując struktury PiS, i przy okazji udzielił wywiadu Radiu Katowice. Zapytany o to, czy w kontekście inauguracji prezydentury Donalda Trumpa nie obawia się o relacje Polski z USA, czy nie ulegną one pogorszeniu, szef PiS odpowiedział zdecydowanie: Nie. Dalszą część wypowiedzi należy zostawić bez komentarza, ponieważ – jak rzadko się zdarza – jest on zbędny. Prezes Kaczyński dodał: Natomiast cieszę się, że jest w najwyższym stopniu prawdopodobne, że ustaną te niebywałe po prostu ingerencje w wewnętrzne sprawy polskie, które miały miejsce, których sam, można powiedzieć, byłem w jakiejś mierze i świadkiem, i może to jest złe słowo, ale go użyję: ofiarą, bo na mnie naciskano tutaj bardzo i to w sprawach, które nie powinny rządu amerykańskiego w najmniejszym stopniu interesować. . „Ujawniona przez polskie MSZ notatka nie ma nic wspólnego z przyjaźnią polsko-rosyjską""Nie pamiętam i nie sądzę, że ktokolwiek z Polaków pamięta lub usłyszał kiedykolwiek takie słowa od polskich polityków, którzy byli prezydentami, premierami przez cały okres III RP. Trudno też podejrzewać, że działali oni w innej rzeczywistości i takich nacisków nie było. Można było domyślać się, ale nikt odpowiedzialny — nie mając pewności — nie odważyłby się powiedzieć, że jest tak jak jest. Prezes Kaczyński mówi w swoim imieniu, trudno więc mu nie przyznać racji bądź poddawać w wątpliwość to, co mówi. AP Photo / Alik KepliczJak Kaczyński ograł opozycjęTragedia, którą fundują nam nasi „europejscy politycy”, ta „elita”, tak wysoko nosząca się przed Polakami, przed obcymi, wydaje się przybierać pozycje chłopa pańszczyźnianego, ze stanu którego większość tej „elity” się wywodzi. Służalczość naszych elit i ich niepohamowane pragnienie świecenia — choćby — „światłem odbitym” popycha nasz kraj gdzieś na peryferie zachowań etycznych i moralnych, stawia nas wszystkich w rzędzie bezwolnej masy oczekującej swojego końca. Nasza „europejskość, „światowość” definiowana przez naszych przywódców, „europejskich polityków”, pozycjonuje nas gdzieś między bezrobotnym a niewolnikiem. Pierwszy, choć wolny, ale bez perspektyw na dzień następny, drugi, choć „ niewolny”, ale przynajmniej z perspektywą na „miskę”. Jedno i drugie godne pożałowania, choć we współczesnym świecie — gdzie majątek ośmiu najbogatszych jest równy majętności połowy mieszkańców globu — trudno oczekiwać litości. / JANEK SKARZYNSKI Amerykańskie wozy opancerzone dotarły do Polski uszkodzoneKaczyński powiedział jak jest, a Tusk, Bielecki, Pawlak, Komorowski, Wałęsa, Kwaśniewski i inni, czy powiedzą, ile podejmowanych przez nich decyzji wyszło z ambasady Stanów Zjednoczonych, a które były wytworem ich intelektu i służyły tylko Polsce? Sprawą odrębną – i zapewne nigdy nie odkrytą – pozostanie fakt, jaką formę owe naciski przybierały. O, sancta simplicitas — wypadałoby zakrzyknąć za Janem Husem. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Anne Applebaum: Wizyta prezydenta, który kłamie","Polska szykuje się na wizytę Donalda Trumpa, zachowując się, jak podstarzała dziewica przed defloracją. Opozycja ma ambiwalentny stosunek do tej wizyty, sfery rządzące omdlewają w ekstazie. Wszyscy oczekują cudu na cyrkowej arenie polskiej polityki zagranicznej.","„Przed wizytą prezydenta USA trzymam kciuki za Waszczykowskiego. Dobrze byłoby, żeby tym razem dyplomacja ‘dobrej zmiany' okazała się, choć trochę mniej nieudolna niż zwykle"", deklaruje Anne Applebaum, amerykańska dziennikarka, prywatnie żona Radosława Sikorskiego, b. szefa polskiej dyplomacji. DO CZEGO SŁUŻY TRUMP Trudno diagnozować przyczyny międzylądowania w Warszawie w drodze na szczyt państw Grupy 20 w Hamburgu — Air Force One z prezydentem USA na pokładzie. REUTERS / Joshua RobertsDemokraci zdiagnozowali u Trumpa kretynizm / Attila KisbenedekRadek i seks. Amerykański„Donald Trump chce odwiedzić kraj w Europie, w którym potraktują go jak w Arabii Saudyjskiej. Będą mu schlebiać, mówić, jaki jest wspaniały. Jarosław Kaczyński zorganizuje mu gorące powitanie"", stwierdza w rozmowie z Gazetą Wyborczą Anne Applebaum, „doradcy przekonali go, że Polska to dobre miejsce"". I ostrzega jednocześnie: „Polska w relacjach z Ameryką Trumpa powinna być bardzo ostrożna. To jest prezydent, który kłamie. Zrywa umowy i nie przestrzega ustaleń"". Prezydent Andrzej Duda uważa natomiast, że amerykański prezydent przyjął jego zaproszenie, bo jest zainteresowany „szczytem państw Trójmórza"". Jak wspomina, tłumaczył Donaldowi Trumpowi, że „z punktu widzenia interesów USA, zarówno kwestii związanych z bezpieczeństwem, jak i biznesowych, ten przyjazd jest bardzo pożądany"", a prezydent USA „po konsultacji ze swoim otoczeniem uznał, że rzeczywiście, taka wizyta ma sens"". Prezydent Duda jest dumny, że „w kręgach dyplomatycznych zrobiło to wrażenie, że druga, duża wizyta zagraniczna prezydenta USA, to wizyta m.in. w Polsce i spotkanie z Europą Środkową"". W podobnym tonie wypowiadał się Jarosław Kaczyński na Kongresie PiS. Omawiając polska politykę zagraniczną, stwierdził: „Jest i nowy sukces — wizyta Donalda Trumpa, zazdroszczą jej nam Anglicy, atakują nas z jej powodu"". Wg red. Applebaum, Donald Trump „miał jechać do Wielkiej Brytanii, ale odłożył wizytę na czas nieokreślony, bo wiedział, że tam spotkają go protesty"". Zarówno dla red. Applebaum, jak i obecnego establishmentu politycznego, a także innych polskich dziennikarzy z Gazety Wyborczej — Donald Trump ma być amerykańskim remedium — na polskie strachy i omamy związane z Rosją, a wplątany w tzw. „Trójmorze"", ma stać się rekwizytem w polskich bojach z Unią Europejską. Zgodnie z oceną red. Applebaum, Polska obecnie znajduje się w trudnym momencie. . Leonid Swiridow / Zdjęcie archiwalne„Gazeta Wybiórcza"": Ekskluzywna prasówka dla a„Nie może być antyamerykańska, wziąwszy pod uwagę zależność wojskową od USA. A, że teraz w zasadzie nie ma znaczących sojuszników w Europie, więc uzależnienie od dobrej woli Ameryki wzrasta"". A „każdy polski rząd musiałby robić to samo — zabiegać u Trumpa o zapewnienie gwarancji bezpieczeństwa"". Sojuszników w UE Polska straciła, co podkreśla amerykańska publicystka. „Język antyeuropejski i działania wewnętrzne władzy sprawiają, że Polska wydaje się nieobliczalna i nieodpowiedzialna"", dowodzi. „Stała się państwem, na którym nie można polegać. Polska i Węgry są postrzegane, jako skrajnie prawicowi szaleńcy Europy. Wielu ludzi na Zachodzie od zawsze miało taki właśnie stereotyp na temat Polski i dziś jest im bardzo wygodnie go szerzyć"". PROROSYJSKI TRUMP NA POLSKĄ RUSOFOBIĘ Główne lęki związane z bezpieczeństwem kraju, Polska lokuje w Rosji. Dosyć ostro kolidujące ze stosunkiem obecnego prezydenta USA do wschodniego sąsiada Polski. Donald Trump, zdaniem red. Applebaum, „nie ma tak naprawdę pojęcia o Rosji i Putinie. Nie rozumie, jak działa ten kraj i jego przywódca. Jednocześnie darzy putinizm sympatią, co jeszcze do niedawna w przypadku prezydenta USA wydawało się niewyobrażalne. Trump podziwia w Putinie to, co nas wszystkich w nim przeraża, choćby gotowość do zabijania swoich wrogów. Amerykański prezydent zdaje się naśladować putinowski styl rządzenia"". Jej zdaniem, „Putin jest od Trumpa bogatszy i ma więcej władzy. Trump marzy o sprawowaniu takiej kontroli nad społeczeństwem, jaką ma Putin w Rosji."" / Gerard CerlesBardzo przepraszam . Alexei Druzhinin/Anton Denisov/Press service of the president of the Russian Federation""Kremlin Gate"": Kretyńskie ""dialogi"" w Warszawie . Sergey GuneevTwarz Pani Krystyny Kurczab-RedlichTych obaw polskie władze nie podzielają. Jeszcze w grudniu 2016r. prezes PiS ogłosił, że oczekuje, iż prezydent elekt będzie negocjował z Rosją ""z pozycji siły"". Nadziei Jarosława Kaczyńskiego nie podziela red. Jacek Żakowski, który w liście otwartym do Amerykańskich Przyjaciół, opublikowanym w polskich mediach, dowodzi, że na wszystkich poczynaniach amerykańskich prezydentów korzysta Rosja. „Polityka G.W. Busha była nieodpowiedzialna, egoistyczna, krótkowzroczna i szkodliwa dla całego Zachodu. USA zyskały wprawdzie grupę wiernych, choć słabych sojuszników w absurdalnej wojnie irackiej, ale na dłuższą metę skorzystała na tym głównie Rosja, która zaczęła rozgrywać pękniętą Europę"". Teraz rosyjskie trolle, fake news'y i inne działania Rosjan przejmują Europę Wschodnią. „Wiele wskazuje, że w kilku wschodnioeuropejskich krajach karty rozdają teraz ludzie Kremla, lub mający z Kremlem niejasne powiązania"". To, co robi Rosja „zagraża strategicznym celom USA, a tendencje wydają się być blisko punktu krytycznego"". Od wizyty Trumpa w Warszawie zależy czy rubikon zostanie przekroczony. Red. Żakowski uważa, że „groźne, stymulowane przez Rosję procesy wewnętrzne"", radykalnie powiększą ryzyko, „że Zachód bez jednego wystrzału straci większość Europy Wschodniej. A my bez jednego wystrzału stracimy niedawno odzyskane demokracje, praworządność, wolność i dobrobyt"". Drodzy Amerykanie, wpłyńcie na waszego prezydenta, apeluje red. Żakowski, „w naszym wspólnym interesie jest"", by stanął on „po stronie Zachodu i zachodnich standardów, a nie po stronie Putina i jego standardów"". BIZNES JEST BIZNESEM Polskie władze chcę wykorzystywać Trumpa w różnych zabiegach antyrosyjskich, m.in. przy dywersyfikacji dostaw gazu. Jak wspomina prezydent Duda, ""można podzielić nasze zapotrzebowanie gazowe na trzy części. Jedna trzecia potrzebnych nam dostaw w skali roku jest zaspokajana z naszych własnych źródeł, jedną trzecią przynosi nam w tej chwili gazoport i nadal jedną trzecią naszych potrzeb gazowych musimy czerpać z Rosji"". AP Photo / Evan Vucci„Spotkanie z Putinem byłoby ważniejszym wydarzeniem niż spotkanie z Trumpem"" . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna?Polska dąży do wyeliminowania rosyjskiego dostawcy gazu na polski rynek. M.in.: poprzez dostawy amerykańskiego LNG do świnoujskiego gazoportu i planowaną budowę gazociągu z Danii do Polski „Baltic Pipe"". Stanom Zjednoczonym polskie pomysły są wybitnie na rękę. Doradca prezydenta USA Gary Cohn, dyrektor Narodowej Rady Gospodarczej, jawnie stwierdził, że podczas wizyty w Polsce Donald Trump ma zamiar promować amerykański gaz, który miałby zmniejszyć zależność państw europejskich od Rosji. Bowiem, jak uważa „w przeszłości — najpierw w 2006, a następnie w 2009 r. — zdarzało się już, że Rosja odcinała czasowo gaz dostarczany państwom europejskim"". Cytowany przez agencje Reuters, prezydencki doradca, myląc Ukrainę z Rosją, dodał: „Są ludzie, którzy wykorzystują dostawy niemal jak broń polityczną, grożąc ich odcięciem w najzimniejszych okresach roku — zimą, gdy ludzie potrzebują gaz, by ogrzać swoje domy"", podkreślając, że Stany Zjednoczone chcą uczynić gaz „łatwo dostępnym dla każdego, kto go potrzebuje"". Biznesowy, a niepolityczny charakter wizyty Donalda Trumpa w Warszawie, podkreślają wcześniejsze zabiegi Amerykanów. Kilka miesięcy temu, Rudy Giuliani, były burmistrz Nowego Jorku i bliski współpracownik amerykańskiego prezydenta mówił wprost podczas warszawskiej wizyty, że USA są zainteresowane podtrzymywaniem gwarancji dla regionu, pod warunkiem, że to przełoży się na miejsca pracy w USA. To przesłanie zostało przez polskie władze zrozumiane i Polska sprzęt wojskowy będzie kupować w USA. Kontrakty z amerykańską „zbrojeniówką"" mogą USA przynieść 30 mld dolarów. NIC DODAĆ, NIC UJĄĆ „Donald Trump będzie się chwalić tym, z jaką pompą został u nas podjęty. A w Europie przypną Polsce łatkę państwa, które jest nie tyle koniem trojańskim USA, ile po prostu klientem Trumpa"", uważa analityk Marcin Zaborowski, były szef PISM, wiceprezes Center for European Policy Analysis. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Skandaliści wyrzuceni z PiS. „Prezes stracił cierpliwość”,"Jak nieoficjalnie ustaliły media, senator Waldemar Bonkowski nie tylko nie zostanie uwzględniony na listach wyborczych PiS, ale również podpisano już dokumenty o usunięciu go z partii. W jego sprawie miał interweniować sam prezes Kaczyński. Z partii ponoć wyrzuceni zostaną także Stanisław Pięta i Łukasz Zbonikowski.","Czyli osoby, które miały na koncie niechlubne historie z przemocą w rodzinie oraz romansami w tle. Przed wyborami prezes postanowił oczyścić partyjne szeregi z tych, którzy źle się kojarzą. W jesiennej kampanii wyborczej nie będzie miejsca dla skompromitowanych polityków. Jarosław Kaczyński przystał na propozycję rzecznika dyscyplinarnego partii, aby usunąć niewygodnych skandalistów. Już wcześniej sam sugerował zresztą „jednoznaczne rozwiązanie sytuacji” w stosunku do Waldemara Bonkowskiego. Jakie były przewiny trzech bynajmniej nie wspaniałych? Waldemar Bonkowski bił żonę, a na miesięcznice smoleńskie przychodził z kochanką, nie kryjąc się. W 2018 roku został zawieszony w prawach członka PiS – za antysemickie wpisy w internecie. Wtedy również Jarosław Kaczyński decydował w jego sprawie. Pytany dziś przez media o decyzję o usunięciu z PiS, senator twierdził, że nic na ten temat nie wie. Natomiast w rozmowie z „Faktem”, który o sprawie napisał jako pierwszy, taki obrót zdarzeń potwierdziła rzeczniczka Anita Czerwińska. – W czwartek Jarosław Kaczyński podpisał w tej sprawie stosowny dokument. Zostanie on wysłany do Bonkowskiego – powiedział mediom człowiek z otoczenia prezesa, zapewniając, że lubi on informować o swoich postanowieniach pisemnie i z zaskoczenia współpracowników, którzy w jakiś sposób mu się narazili. Z kolei poseł Stanisław Pięta znany jest z tego, że wdał się w romans z działaczką prawicy i obiecywał kochance ślub, gromadkę dzieci oraz pracę w spółce Skarbu Państwa. Oburzona kobieta opowiedziała dziennikarzom całą historię, kiedy okazało się, że polityk niekoniecznie jest gotów wziąć odpowiedzialność za swoje słowa. Trzeci z usuniętych polityków, Łukasz Zbonikowski, według relacji „Faktu” miał stosować przemoc wobec własnej żony, a z kochanką jeździć aż do Paryża za poselską kilometrówkę. Głośno było o nim już kilka razy – np. w 2008 roku, gdy cypryjski hotel oskarżył go i innego polityka PiS Karola Karskiego o zniszczenia spowodowane rajdem meleksami po pijanemu. Zbonikowski nie odbiera telefonów od dziennikarzy i zapewne on z całej trójki jest najbardziej zaskoczony decyzją komitetu politycznego PiS. Nic bowiem „nie zapowiadało tragedii”: wstępnie już szykowano dla niego ósme miejsce na włocławskiej liście. Wszystko wskazywało na to, że jesienią w wyborach do Sejmu będzie walczył o reelekcję, lokalne struktury partyjne wyraziły już na to zgodę. Jednak plany prezesa były inne. Decyzja Jarosława Kaczyńskiego to krok w dobrą stronę, bardzo przydatny wizerunkowo – i po prostu uczciwy, również względem środowisk kobiecych, które domagały się usunięcia z PiS polityków skandalistów już od dawna. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Schetyna: Będzie wniosek o wotum nieufności wobec rządu,"Lider partii opozycyjnej Grzegorz Schetyna zapowiada, że w przyszłym tygodniu Platforma Obywatelska złoży wniosek o wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło.","REUTERS / Yves HermanHabemus #EUCO Presidentum!„Zrobimy to dlatego, żeby dać wyraźny sygnał, że polityka prowadzona przez panią premier Beatę Szydło, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z tylnego siedzenia, ale także przez prezydenta Andrzeja Dudę, wyprowadza Polskę z Europy"" — powiedział Schetyna dziennikarzom po posiedzeniu zarządu partii. Lider PO poinformował również, że w maju wraz z innymi opozycyjnymi partiami zostanie zorganizowana demonstracja w Warszawie.",,
Polska poza G20: nic się nie stało?,"Podczas, gdy przywódcy najważniejszych krajów poruszali kluczowe międzynarodowe tematy na spotkaniu w japońskiej Osace, w Polsce po raz kolejny zadaje się pytanie, dlaczego jej nie ma w tym prestiżowym gronie.","Przed laty, gdy Prawo i Sprawiedliwość było w opozycji, domagało się dla Polski miejsca w Grupie G20. Obecnie, gdy rządzi nie walczy o to, by uczestniczyć w szczytach tego gremium. Choć nastał czas, że polska obecność byłaby jeszcze bardziej uzasadniona. Czyja to wina? Pytanie zadaje redaktor Jerzy Haszczyński w „Rzeczypospolitej”. Odpowiedzi nie udzielił. zwrócił się z tym pytaniem do publicysty Konrada Rękasa. – Może Pan zna odpowiedź? Przecież najważniejsze kraje G20 (na stałe jest ich dziewiętnaście, dwudziesta jest Unia Europejska) zostały wybrane przede wszystkim zgodnie z wielkością gospodarki, ale w G20 są dwa kraje o mniejszej gospodarce niż polska – to RPA i Argentyna. – Jest to ciekawa sprawa. Myślę, że mamy do czynienia z pochodną kilku czynników. Po pierwsze, nie jest chyba dla nikogo tajemnicą, że Prawo i Sprawiedliwość nie czuje się najlepiej w środowisku międzynarodowym. Co więcej, najczęściej jest zaskakiwane wszystkim, co w środowisku międzynarodowym wokół Polski się dzieje, także w wyniku działań Prawa i Sprawiedliwości. REUTERS / Carl Court/Pool Szczyt G20 w Japonii: Trump „upiekł dwie pieczenie na jednym ogniu”Doświadczenie rządów PiS w Polsce wskazuje, że Jarosław Kaczyński i jego ludzie najchętniej udawaliby, że ich nie ma na świecie i w związku z tym nie pojawiali się na terenach, zwłaszcza tych, które zakwestionowałyby samym swym istnieniem obowiązującą narrację w Polsce. Zastanówmy się, co premier Morawiecki, czy ktokolwiek z tej ekipy mógłby robić na szczycie G20 w sytuacji, gdy stało się jasne, że czas bojkotowania Rosji się kończy? Kończą się niepoważne opowieści o Skripalu i nawet najwierniejsi sojusznicy Waszyngtonu, tacy jak odchodząca premier Wielkiej Brytanii Theresa May, zmuszeni są przyznać, że bez Rosji rządzić politycznie i gospodarczo światem po prostu się nie da. REUTERS / Eugene Hoshiko/Pool Globalne ryzyka finansowe na celowniku członków G20Inne czynniki – to czynniki obiektywne, to znaczy mówimy tu przede wszystkim o tym, że mimo pewnych zewnętrznych symptomów poprawy sytuacji gospodarczej w Polsce, nie ma trwałych elementów wzrostu. Obietnice PiS dotyczące istotnych zmian w polityce ekonomicznej państwa nie zostały dotrzymane. Polska korzysta z nieco lepszej koniunktury międzynarodowej, przede wszystkim w związku z gospodarką niemiecką, a Polska jest, jak wiemy, częścią gospodarki niemieckiej. Zobacz też: Wideo: Putin z własnym termosem na obiedzie podczas szczytu G20 Nikt jednak nie wyciąga z tego wniosków, nie buduje trwałych elementów wzrostu, nie buduje konsekwentnej polskiej polityki gospodarczej. To nie pasuje do krajów szczególnie dynamicznie się rozwijających. Współczesny rozwój gospodarczy dokonuje się w intensywnych kontaktach międzynarodowych, w oparciu o siłę własną. Co więcej, o elementy autarkii gospodarczej i kontroli nad własnym rynkiem pracy, nad rynkiem finansowym, nad bankowością. Opiera się na tym wszystkim, czego PiS w Polsce po prostu zrobić nie umie albo nie chce. – Redaktor Haszczyński ubolewa nad tym, że przywódcy takich krajów, jak Francja, Niemcy, Wielka Brytania w tym prestiżowym gronie nie traktują poważnie zagrożenia ze strony „nowego rosyjskiego imperializmu”. A ten zdaniem pana Haszczyńskiego nabiera wiatru w żagle. Ale redaktor Haszczyński przeoczył jeszcze jednego uczestnika G20 – samego prezydenta USA Trumpa. I jak to się stało? – Właśnie, to jest bardzo charakterystyczne, że PiS i inne partie polityczne w Polsce, bo one od siebie pod tym względem nie bardzo się różnią, w dalszym ciągu kontynuują dość zabawną w istocie opowieść o tym, że cały świat się myli i tylko oni wiedzą tak naprawdę o tym, co się na świecie dzieje, i tylko oni w tym swym wiecznym straszeniu Rosją i złym Putinem mają rację. Mają nadzieję, że w końcu ten „głupi świat” przekonają, co do tego, jacy ci Rosjanie są okropni. Można zakładać, że ci ludzie w to nie wierzą, tylko spełniają zamówienie ich mocodawców. Nikt Polakom niczego nie mówi, nie informuje ich, że oto być może, następuje zmiana, odwilż, że Ameryka jest gotowa inaczej rozkładać akcenty w swej polityce globalnej, nie będąc w stanie jednocześnie rywalizować i z Rosją, i z Chinami. W związku z tym polski rząd w dalszym ciągu kontynuuje linię „zimnowojenną”, pobrzękiwania szabelką, kiedy świat schował szable, wyjął portfel, żeby policzyć na czym w relacjach świata z Rosją można zarobić. Jest to postawa Trumpa. REUTERS / Kevin LamarqueMerkel w dobrej formie na G20Lekceważenie Polski jest prawdopodobnie celowym działaniem Stanów Zjednoczonych, którym nie opłaca się informować Polaków o tym, że nastąpiła zmiana. Polska jest trzymana na krótkiej smyczy antyrosyjskiej do poszczucia w potrzebnym i sprzyjającym jastrzębiom wojennym momencie, bo Polska pokłócona z Rosją pozostaje osamotniona międzynarodowo. A Polska, osamotniona międzynarodowo to ta, która chętniej i łatwiej zapłaci wszystkie roszczenia wysuwane przez środowiska amerykańskie i izraelskie. Niestety, możemy obserwować odprężenie na świecie, natomiast to odprężenie do Polski tak łatwo nie dojdzie. Amerykanom opłaca się utrzymywać konflikt polsko-rosyjski. Zobacz też: Tak się bawi „Trump"" z „Kim Dzong Unem” w Osace – Być może, odpowiedź kryje się i w raporcie Pentagonu, w którym jego autorzy przyznają, że Rosja wygrywa z USA w wyścigu o globalne wpływy? – Musimy stwierdzić, że zwłaszcza ostatnie tygodnie to włączenie szóstego biegu przez prezydenta Putina. O ile dyplomacja amerykańska coraz wyraźniej łapie zadyszkę, prezydent Trump przed walką o reelekcję wyraźnie tonuje swoje wystąpienia. A mimo to w dalszym ciągu jest w światowej czołówce najmniej budzących zaufanie liderów, nawet w krajach sojuszniczych dla Stanów Zjednoczonych. Technika wymuszeń i słownych napaści na wszystkich coraz mniej działa. Świat się teraz mniej boi Amerykanów. Natomiast prezydent Putin wyraźnie zdobywa kolejne punkty. Zarówno powrót Rosji do Rady Europy, jak i aktywność bliskowschodnia (zbierający się kolejny szczyt z udziałem Iranu i Turcji), aktywność dalekowschodnia (rozmowy między Rosją a Chinami) – wszystko to pokazuje, że to Rosja jest najlepiej przygotowana do dziejącej się w tej chwili przemiany, do przejścia do świata wielobiegunowego, że nadaje mu własną dynamikę – podsumował Konrad Rękas. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polacy ufają prezydentowi i premierowi,"CBOS ogłosił wyniki sondażu realizowanego w dniach 7-14 lutego 2019 roku na temat zaufania politycznego Polaków. W czołowej trójce są prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki oraz lider ugrupowania Kukiz'15 Paweł Kukiz.","Fotolia / ArminaJeśli kupować samochód, to od BiedroniaRanking otwiera prezydent Andrzej Duda. Stosunek Polaków do niego nie zmienił się od poprzedniego badania. Po raz kolejny jest liderem rankingu. Zaufanie do niego deklaruje 63 % badanych, zaś nie ufa mu 26 %. Na drugim miejscu znalazł się premier Mateusz Morawiecki, zaufanie do którego mają 55 % ankietowanych. Kolejne miejsce zajął Paweł Kukiz z wynikiem 45 %, co o 1 % więcej w porównaniu z wynikami styczniowego sondażu. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro oraz wicepremier Beata Szydło cieszą się zaufaniem 44 % Polaków. Zaufanie do Jarosława Kaczyńskiego deklaruje 40 % Polaków, trochę więcej osób (44 %) nie ufa prezesowi PiS. / Bartlomiej KudowiczKukiz zwraca się do premiera o uznanie Israela Katza za persona non grataSzef MON Mariusz Błaszczak znalazł się na kolejnym miejscu z wynikiem 38%. Mniejszym zaufaniem cieszy się minister rodziny Elżbieta Rafalska (37 %). Kontrowersyjnemu liderowi „Wiosny"" Robertowi Bedroniowi ufa 35% ankietowanych, a nieufność wobec niego deklaruje 26%.Pozostałym politykom ufa mniej niż 35 % społeczności. Liderem rankingu nieufności został przes PO Grzegorz Schetyna z wynikiem 49 %. Wśród polityków, którym nie ufają Polacy znaleźli się również lider Teraz! Ryszard Petru oraz Beata Szydło.",,
Wakacje z Wyklętymi. Zamiast Pokemonów,"„Mego dziadka piłą rżnęli"" - mogą powiedzieć bohaterowie „Wesela"" Wyspiańskiego, ale nie tylko. Mali potomkowie gospodarzy pomordowanych przez bohaterskich Żołnierzy Wyklętych w sierpniu pojadą na historyczne obozy edukacyjne zorganizowane przez Ministerstwo Rolnictwa.","Dowiedzą się tam, że „Ogień"" i spółka to patrioci zasłużeni dla polskiej sprawy. I zamiast Pokemonów będą łapać „wyklęte"" odznaki. . Piotr ZadorożnyjKwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałt . Grigorij WasilenkoSejm RP przyjął uchwałę: Wołyń to ludobójstwo272 tys. zł — dokładnie tyle minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel wyłoży na realizację zadania „Śladami Żołnierzy Wyklętych — wyjazdy naukowe ukierunkowane na zdobywanie i poszerzanie wiedzy o polskim podziemiu niepodległościowym w latach 1945-1963"". Gdyby rzecz miała miejsce w kwietniu, można by jeszcze całą sprawę podsumować jako primaaprilisowy żart. To jednak dzieje się naprawdę. Polscy uczniowie pochodzący z terenów wiejskich pojadą w sumie na trzy obozy edukacyjne: 1-6 sierpnia (Podlasie), 8-13 sierpnia (Mazowsze) i 15-20 sierpnia (Małopolska). Każdy z nich potrwa 5 dni, a weźmie w nim udział co najmniej 150 dzieci. Będą zwiedzać miejsca „działalności"" leśnych „bohaterów"" uwzględnione na specjalnej liście, którą przygotowało Polskie Towarzystwo Turystyczno-Krajownawcze. Lista zawiera 220 obiektów. „Wykonanie zadania będzie połączone z organizacją warsztatów/seminariów/wykładów tematycznych oraz zostanie zakończone testem wiedzy, w którym trzy pierwsze miejsca (w każdej z grup) zostaną nagrodzone upominkami. W ramach zadania należy przygotować materiały na temat Żołnierzy Wyklętych w formie prezentacji (wersja papierowa bądź na nośnikach danych), które będą rozdystrybuowane do szkół rolniczych nadzorowanych przez Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi oraz do szkół, do których uczęszczają uczestnicy wyjazdów naukowych"" — głosi ministerialna oferta w Biuletynie Informacji Publicznej. Dzieciak, który będzie chciał się wykazać i zdobyć wyklętą odznakę, będzie musiał zaliczyć co najmniej 15 miejsc z listy (małe ułatwienie: jedno miejsce na Kresach liczy się jako trzy obiekty polskie). Najbardziej intrygujący pozostaje jednak test z wiedzy i ewentualna nagroda rzeczowa dla potencjalnego zwycięzcy. / Attila KisbenedekRadek i seks. Amerykański / Janek SkarzynskiTaśmy Prawdy: „Pier...lenie o europejskiej Turcji nie ma sensu""Trudno sobie wyobrazić, żeby dzieciak miał dostać na przykład album z dokładnymi opisami, jak „Niezłomni"" zabijali wiejskie nauczycielki, batożyli chłopów korzystających z reformy rolnej, czy rozstrzeliwali rodziny, które odmówiły oddania bandytom swojego dobytku. Biorąc pod uwagę takt i poziom historycznej świadomości urzędującego ministra rolnictwa z PiS, jest to więcej niż możliwe. Krzysztof Jurgiel być może nie zdaje sobie sprawy z tego, że 80 procent z 5 tysięcy cywili, których zamordowali Żołnierze Wyklęci — to właśnie chłopstwo, które nacjonalizacji ziemi czekało jak wybawienia. Z pewnością jednak, mimo indolencji obecnej klasy rządzącej, doskonale pamiętają to miejscowi. Będzie niezły cyrk, kiedy grupa dzieciaków zetknie się z kimś, kto „działalność"" Wyklętych pamięta, bo odczuł ją na własnej skórze lub zna z opowiadań sąsiadów czy rodziny. O samym organizatorze, który ministerialny konkurs wygrał, niewiele da się powiedzieć — to Fundacja Unika Menso z Gdyni. Została założona 3 marca 2016 roku, czyli na kwartał przed zakończeniem konkursu. Pikanterii sprawie dodaje jednak fakt, że na czele fundacji stoi aktywistka Ruchu Kukiz'15, który to ruch w ostatnich wyborach uprzejmy był wprowadzić do polskiego Sejmu Ruch Narodowy — ultraprawicowe, faszyzujące ugrupowanie, skrajnie ksenofobiczne. „Temat zadania został wybrany z uwagi na to, że w ostatnich latach historia Żołnierzy Wyklętych stała się przedmiotem zainteresowania społecznego, także wśród młodzieży. Celem zadania jest zapoznanie uczniów z obszarów wiejskich z zapomnianą przeszłością o tych, którzy walczyli o niepodległą Polskę po II wojnie światowej, jak również upowszechnienie wiedzy historycznej istotnej dla tożsamości narodowej, regionalnej oraz kształtowania postaw obywatelskich i patriotycznych"" — twierdzi biuro prasowe ministerstwa. Ale to pic na wodę. Tajemnicą poliszynela jest, że projekt powstał na zlecenie Prezesa Kaczyńskiego. Ministerstwo od pszenicy, trzody i jabłek na eksport samo z siebie nie wpadłoby na pomysł wywalenia prawie 300 tys. zł na imprezę, która de facto wcale nie przyczynia się do promocji resortu. . Grigoriy VasilenkoBandera, Lwów, Nabożeństwo. Modlą się o zwycięstwo. Nie o pokój Zdjęcie : Leonid SwiridowPełczyńska-Nałęcz mówi Moskwie „Do widzenia""Na magicznej liście PTTK większość obiektów związana jest z działalnością Józefa Kurasia „Ognia"" — ma on imponujące zasługi w mordowaniu cywili: Polacy, Słowacy, Żydzi — do wyboru, do koloru. Co dziesiąta pozycja z listy poświęcona jest majorowi „Łupaszcze"" — mordercy z kolei Polaków i Litwinów. Major „Bruzda"" dowodzący oddziałem AK-WiN ma tylko 5 „swoich"" miejsc. A szkoda, ponieważ przeprowadził na Podlasiu 14 różnych akcji, w których cywile ginęli garściami. Ciekawe, czy w materiałach edukacyjnych przewidziano rozdział o tym, co krzyczą małe dzieci tuż przed rozstrzelaniem — „Wyklęci"" wiedzieli to na pewno, w końcu zabili ich 187 sztuk. To już w zasadzie rutyna. To były prezydent Bronisław Komorowski rozpoczął w Polsce „wyklęte"" szaleństwo, czyniąc 1 marca oficjalnym Dniem Pamięci Żołnierzy Wyklętych. Prawica przechwyciła od centrum i zawłaszczyła postaci rzekomych patriotów, którzy nie mogli przeboleć, że to nie Polacy siłą swoich pieśni i partyzantów uzbrojonych w kije wygrali II wojnę światową. Od tego czasu festiwal „wyklętości"" się nie kończy, a nacjonalistyczna młodzież uważa symbol wilka za swój emblemat i nosi go z dumą. Słowo „wyklęci"" brzmi dla nich jak z serialu albo gry komputerowej. Nie rozumieją wagi tego słowa, które zdezawuowało się wraz z nadejściem popkultury. Nie wiedzą, że ich idole zostali uznani za zbrodniarzy i wykluczeni ze swojego własnego kręgu przez kolegów z okopów. Lista ich niewinnych ofiar jest długa i dobrze udokumentowana. Teraz wnukom tych ofiar Polska będzie wciskać kit, że wyzwolili ich praworządni superbohaterowie w pelerynach. Pola Powierza, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki – rozmowa nieznana,Dziennikarz Onetu Janusz Schwertner „wykopał” z odmętów internetu rozmowę polskiego premiera z niemieckim portalem. Morawiecki ostro krytykował w niej Węgry – naszego rzekomego sojusznika w sporze z Brukselą.,". Grigoriy SisoevPolsko-rosyjska współpraca na MŚ 2018Wywiadu premier udzielił w lutym, ale publikacja przeszła niezauważona, gdyż media zajęte były zamieszaniem wokół wprowadzania ustawy o IPN, a potem ustawy degradacyjnej. Tymczasem to bodaj najostrzejsza wypowiedź o naszym „bratanku"", jaka padła z ust polityka z obozu rządzącego. Zwykle podkreślali oni, że Budapeszt jest jednym z niewielu sojuszników Warszawy skłóconej z unijną administracją. A już prezes PiS Jarosław Kaczyński twierdził od lat, że Viktor Orban jest jego politycznym guru. Mateusz Morawiecki przebywał z wizytą w Niemczech w połowie zeszłego miesiąca. 16 lutego wywiad dla portalu n-tv.de przeprowadził z nim Tuvia Tenenbom, pisarz oraz reżyser spektakli teatralnych współpracujący z Teatrem Żydowskim w Nowym Jorku. Fotolia / SebraPolska Temida na irlandzkim indeksiePolski premier skarżył mu się na niesprawiedliwe jego zdaniem traktowanie Polski przez Komisję Europejską. Miał powiedzieć wówczas: „Jesteśmy w Polsce bardzo daleko od sytuacji poważnego naruszenia zasad praworządności. Gdy porównuję sytuację w Polsce, która ma bardzo niski poziom korupcji i kwitnącą demokrację, z sytuacją u naszych przyjaciół z Bułgarii, Rumunii albo Czech — gdzie wszędzie jest pełno korupcji — albo do Węgier, to nie wiem, czy się śmiać, czy płakać"". Jednak świat wówczas nie zauważył tej wypowiedzi, a skupił się na innej — tej o „żydowskich sprawcach Holokaustu"". Morawiecki „palnął"" te słowa na konferencji w Monachium. Tymczasem o wiele ciekawsze jest to, co myśli o naszym kluczowym rzekomo partnerze w rozgrywkach z Junckerem i resztą europejskich urzędników (to, że uważa Unię za zaborcę — już wiemy, ale tak niepochlebnych słów o krajach Grupy Wyszehradzkiej naprawdę nikt się po polityku PiS nie spodziewał). Zdjęcie : PixabayMłodzi Polacy: chcą dać dużo, oczekują małoPortal Onet zwrócił się o wyjaśnienie sensu tej wypowiedzi do rzeczniczki rządu. Joanna Kopcińska jednak znalazła sposób, aby od komentarza się wykręcić. Najpierw poprosiła dziennikarzy o czas, później przesłała im lakoniczne zestawienie autorstwa organizacji Transparenty International dotyczące poziomu korupcji w wymienionych przez premiera w wywiadzie krajach. Rzeczywiście z przesłanych przez nią danych wynika, że w rankingu krajów borykających się z problemem, Polska zajmuje 36. miejsce, a Węgry — 66. Rzeczniczka nie chciała jednak odnieść się do kwestii, czy premier popełnił faux-pas, krytykując otwarcie w ten sposób swojego sojusznika. Tym bardziej, że zdanie: „Pragnąłbym drugiego Budapesztu w Warszawie"" stało się już kultowe i jest jednym z najbardziej znanych cytatów Jarosława Kaczyńskiego. Wszyscy wiedzą, że Węgry Orbana od lat są jego niedoścignionym wzorem. Premier Morawiecki na pewno zdaje sobie z tego sprawę. W końcu to Węgry wybrał jako pierwszy cel swojej podróży zagranicznej po objęciu stanowiska — tylko po to, by po miesiącu wygłaszać kontrowersyjne tezy na temat partnera. Czy będzie reakcja na słowa Morawieckiego w Budapeszcie? Pozostaje nadzieja, że w przeciwieństwie do wnikliwego redaktora Onetu, nikt ich nie zauważy. Jest na to szansa, ponieważ nad Węgrami również zawisło ostatnio widmo artykułu 7. Już nawet Bałtyk powoli przestaje być sojusznikiem Polski: zimny, brudny, no i drogo. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prezes w szpitalu. PiS się chwieje,"Od kilkunastu dni media podawały informację o pogarszającym się stanie zdrowia Jarosława Kaczyńskiego. Teraz „Fakt"" doniósł na gorąco, że prezes partii rządzącej trafił do szpitala. Co to oznacza dla PiS?",". Mikhail PalinchakPolskie „Goździki"" i czechosłowackie BMP-1 po „liftingu"" trafią na UkrainęProblemy zdrowotne Kaczyńskiego, o których spekulowano od kilku miesięcy, okazały się na tyle poważne, że prezes trafił do szpitala. Wcześniej do mediów do internetu wyciekły zdjęcia polityka poruszającego się o kulach. Podobno dokucza mu kolano. Na początku portale plotkarskie rozdmuchiwały wiadomości o męczącej prezesa alergii. To z jej powodu miał się nie pojawić na wystąpieniu Beaty Szydło w Sejmie, kiedy tuż przed partyjnym wigilijnym opłatkiem tłumaczyła się z nagród dla członków rządu. Wówczas można było jednak domniemywać, że Kaczyński używa alergii jako wymówki. Ale sytuacja zaczęła wyglądać poważnie, kiedy media obiegły zdjęcia, na których widać delegację lekarzy oraz pielęgniarek dobijających się do domu prezesa na Żoliborzu. Kule ortopedyczne miał przywieźć Kaczyńskiemu osobiście generał Grzegorz Gielerak, dyrektor Wojskowego Instytutu Medycznego czyli najbardziej prestiżowego i najlepiej wyposażonego szpitala w Warszawie. . Vitaliy Timkiv​Ekspert: „Możliwości Su-27 są imponujące”Nieprzychylni PiS dziennikarze oburzali się wówczas, że ta wizyta stanowi dowód na postępujący upadek oficerów polskiej armii — najpierw zmuszonych salutować przed rzecznikiem MON, 26-letnim Misiewiczem, a teraz usługują prezesowi partii rządzącej. Sarkano też, że na podobne wygody nie mogą liczyć protestujący w Sejmie rodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych. W piątek 4 maja gruchnęła zaś wiadomość, że prezes trafił do szpitala. „Wygląda na to, że pobyt będzie nieco dłuższy — o czym świadczyć ma sporej wielkości walizka, którą przynieśli ochroniarze prezesa"" — spekulują dziennikarze. — „Jarosław Kaczyński najprawdopodobniej przejdzie operację chorego kolana, po której przez pewien czas będzie musiał zwolnić tempo, choć prezes już od jakiegoś czasu znacząco ograniczył swoją aktywność zawodową"". Zdjęcie : WATRAWe Wrocławiu stanie świątynia bogów słowiańskich (foto)Ludzie mediów spekulują już, czy PiS bez Kaczyńskiego jest możliwy i czy ten projekt ma przyszłość. W partyjnym obozie w ciągu ostatniego roku nastąpiły poważne przetasowania. Jeszcze latem 2017 nikt nie miał wątpliwości, że schedę po prezesie przejmie Andrzej Duda. Nawet prawicowi politycy typowali go na „następcę tronu"". — Dopóki Jarosław Kaczyński jest „I sekretarzem"" i rządzi tą partią, to mam zaufanie, że do jakichś strasznych rzeczy nie dojdzie. Chociaż ostatnie jego wypowiedzi mogą budzić pewne podejrzenia, bo było widać, że emocje zaczynają brać górę. Natomiast każdej chwili może Kaczyńskiego zabraknąć i ten aparat terroru wpadnie w ręce nie wiadomo kogo. I wtedy mogą dziać się rzeczy straszne — wieszczył Janusz Korwin-Mikke, chwaląc przy tym prezydenta. REUTERS / Darren Staples LivepicAmerykanie „rzucili się"" na bilety Hiszpania-PortugaliaWówczas odbył się również sondaz instytutu Pollster dla „Super Expressu"". Wynikało z niego, że16 proc. wyborców PiS nie zagłosowałoby na partię, gdyby Jarosław Kaczyński odszedł z polityki. Stanisław Pięta przyznał zaś wprost: tylko pod kierownictwem prezesa partia może się rozwijać i utrzymać władzę w Polsce. W tej chwili „kolejka do dziobania"" zwiększyła się. Na miejsce po Kaczyńskim czatują Mariusz Błaszczak i Joachim Brudziński czyli ludzie z jego najbliższego otoczenia. Oni też dokładają wszelkich starań, by zmarginalizować Kancelarię Prezydenta — co widać po ostatnich zgrzytach wokół referendum konstytucyjnego. Naturalnym rywalem Dudy w tym wyścigu jest też Zbigniew Ziobro, a także rosnący w siłę żółtodziób polityczny Morawiecki. Jedno jest pewne: bez wodza PiS prawdopodobnie podzieli się na kilka mniejszych ławic, które będą zjadały się nawzajem. A to w wygrywaniu wyborów nie pomaga. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Top 10 najbardziej niedorzecznych uwag wobec uchodźców,"Prezydent Czech Milosz Zeman mówi, że uchodźcy są muzułmanami i nie będą szanować lokalnych praw i zwyczajów. Zamiast tego oni będą domagać się wprowadzenia prawa szariatu, uważa Zeman.","„Zostaniemy pozbawieni kobiecego piękna, ponieważ są one owinięte od stóp do głów z tylko jedną małą szczeliną na twarzy. Niewierne kobiety zostaną ukamienowane, a złodzieje obetną im ręce”. „Mogę sobie wyobrazić kobiety, którym ten strój przyniesie nawet poprawę, ale takich kobiet jest u nas mało i tu ich nie widzę”. Te wypowiedzi Zemana zostały powszechnie potępione przez czeskich polityków i społeczność muzułmańską Pragi. Przedstawiciel ambasady Czech w Brukseli nie chciał komentować słów prezydenta. Ogólnie rzecz biorąc czeski rząd wspiera wysiłki UE na rzecz zwalczania kryzysu imigracyjnego, — informuje Politico. Ale Zeman nie jest jedynym politykiem, którego wypowiedzi przeciwko uchodźcom zdumiały wszystkich. Politico wybrał 10 najbardziej zawrotnych cytatów: 1. Marine Le Pen, lider skrajnie prawicowej nacjonalistycznej partii politycznej „Front Narodowy” REUTERS / Maksim ZmiejewMarine Le Pen „Niemcy z pewnością liczą, że ich populacja jest na skraju wyginięcia i starają się obniżyć płace i nadal zatrudniać niewolników dzięki masowej imigracji”, — powiedziała Marine Le Pen na spotkaniu z jej zwolennikami w Marsylii. Ona również porównała bezprecedensowy napływ imigrantów z „inwazją barbarzyńców” w IV wieku. 2. Robert Ménard, założyciel międzynarodowej organizacji „Reporterzy bez Granic” „Nikt was nie zapraszał”, — powiedział ubiegającym się o azyl uchodźcom, którzy okupowali mieszkania w jednym z francuskich miast. „Będą tutaj mile widziani tylko ci, którzy odpowiednio się zachowują”. 3. Jarosław Kaczyński, były polski premier i lider partii „PiS” Podczas wiecu powiedział, że imigranci przynieśli do Europy „cholerę i dyzenterię”, a także „różnego rodzaju pasożyty i pierwotniaki, które nie są groźne w organizmach tych ludzi, ale mogą stanowić zagrożenie dla miejscowej ludności”. 4. David Cameron, premier Wielkiej Brytanii AP Photo / Sang TanBrytyjski premier David Cameron Imigrantów w Calais nazwał on „rojem ludzi przekraczających Morze Śródziemne w poszukiwaniu lepszego życia i pragnących przyjechać do Wielkiej Brytanii”. 5. Robert Fico, premier Słowacji Premier poprosił kolegów, aby wyjaśnić jego wypowiedź o tym, że „jego kraj został zbudowany dla Słowaków, a nie dla mniejszości”. Fico zaprzeczył, że wydał tę uwagę. 6. Björn Hocke, szef Alternatywnej Grupy Niemiec (AFD) w Turyngii „Nie zapominajmy, że Syryjczyk, który przyjeżdża do nas, nosi w sobie Syrię”, — powiedział. „Afgańczyk, który przyjeżdża do nas, nosi w sobie Afganistan. Ale jeśli my stracimy nasze Niemcy, to nie będziemy mieli więcej domu!” 7. Matteo Salvini, jeden z liderów Ligi Północnej „Niestety, ze względu na słabo rozwinięty system opieki zdrowotnej w Afryce Północnej, ci ludzie przywieźli ze sobą choroby, z którymi walczyliśmy przez wiele lat”. 8. Andrzej Duda, prezydent Polski REUTERS / Stefan WermuthPrezydent Polski Andrzej Duda „Bezpieczeństwo obywateli jest kwestią najważniejszą… Finansowe i fizyczne bezpieczeństwo, także ochrona zdrowia”, — powiedział Andrzej Duda. On również stwierdził, że imigranci przywieźli ze sobą ryzyko „możliwych epidemii”. 9. Viktor Orbán, premier Węgier Zdjęcie : European People's PartyPremier Węgier Viktor Orbán „Nie należy zapominać, że ludzie, którzy przychodzą tutaj wyrośli na innej religii i pochodzą z zupełnie innej kultury. Większość z nich stanowią nie chrześcijanie, lecz muzułmanie”. „Czy nie wywołuje obaw fakt, że europejska chrześcijańska kultura już prawie nie jest w stanie podtrzymać swoich wartości?” 10. Nadine Morano, przedstawiciel francuskich Republikanów W jednym z wystąpień telewizyjnych Morano powiedziała: „Jesteśmy żydowsko-chrześcijańskim krajem białej rasy”. „Szanujemy Francję. A jeśli wy nie chcecie się dostosować, możecie odejść”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Taśmy Kaczyńskiego, odcinek 6534438: prezesie, wyskakuj z kasy","Pełnomocnik Austriaka Geralda Birgfellnera, bohatera najnowszej afery taśmowej, skierował do Jarosława Kaczyńskiego wezwanie przedsądowe, by ten „dobrowolnie zwrócił"" 50 tys. zł. Rok temu prezes zażądał, by Austriak zapłacił tę kwotę pewnemu księdzu. „Taśmy Kaczyńskiego"" nabierają rumieńców.","AP Photo / Czarek SokolowskiTaśmy Kaczyńskiego: poleciały pierwsze głowyChodziło o to, by móc ruszyć z budową osławionego wieżowca — nie było to możliwe bez podpisu księdza Rafała Sawicza. To członek rady Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego — fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna. Austriak zeznał, że w centrali PiS na Nowogrodzkiej osobiście, w towarzystwie swojej żony, przekazał kopertę z pieniędzmi pewnej zaufanej osobie, która miała ją zanieść do adresata. Kopertę miał ponoć trzymać w rękach również prezes Kaczyński. Mecenasi Giertych i Dubois w przedsądowym wezwaniu ostrzegli przywódcę PiS, że w przypadku, gdy w ciągu 7 dni nie zwróci pieniędzy, sprawa trafi do sądu. Wysłałem przed chwilą wezwanie w imieniu p. Geralda Birgfellnera do p. J. Kaczyńskiego, aby dobrowolnie zwrócił kwotę 50 tysięcy zł., którą nienależnie pobrał 7.02.2018 roku. Brak wpłaty w ciągu 7 dni spowoduje skierowanie sprawy na drogę postępowania sądowego. — Roman Giertych (@GiertychRoman) 25 февраля г. REUTERS / Kacper PempelPrezes PiS wytrawnym biznesmenem? Ujawniono „taśmy Kaczyńskiego”11 lutego austriacki biznesmen zeznał, że Kaczyński postawił go pod ścianą: do rozpoczęcia jakichkolwiek prac budowlanych potrzebował odpowiednich uchwał, w tym właśnie podpisu księdza Sawicza. Podpis ten miał kosztować 100 tys. zł. Kaczyński powiedział podwykonawcy, że musi sam zapłacić tę sumę, ale ostatecznie przyjęto połowę. — To nic innego jak działalność gospodarcza prezesa prowadzona w siedzibie partii. To kolejne dowody. Jarosław Kaczyński w takiej sytuacji, kiedy padają poważne zarzuty, ma dwa wyjścia. Potwierdzić te informacje i wytłumaczyć, o co chodziło w tej sprawie, albo zaprzeczyć i oskarżyć biznesmena o składanie fałszywych zeznań, — stwierdził Wojciech Czuchonowski, jeden ze współautorów cyklu „Gazety Wyborczej"" o aferze wokół K-Towers. REUTERS / Francois LenoirDonald Tusk: stajemy przed alternatywą - chaotyczny Brexit albo jego odłożenieSam dziennikarz jednak uważa, że Austriak mówi prawdę. Gdyby był konfabulantem — stwierdził Czuchnowski — to zapewne oczerniłby prezesa, że chce pieniądze dla siebie, nie wplątywałby w sprawę jakiegoś mało znanego księdza. Redakcja „GW"" uważa, że prokuratura powinna zdecydowanie przesłuchać w tej sprawie samego prezesa PiS. Ale na razie się przed tym wzbrania, a Giertychowi piętrzy kłody pod nogami. Mecenas, kiedyś wielki przyjaciel braci Kaczyńskich, dziś toczy bój z Prokuraturą Okręgową w Warszawie. Jego wniosek o wyłączenie prokurator prowadzącej sprawę Austriaka został odrzucony. Giertych stwierdził, że podczas ostatniego przesłuchania miała zachowywać się stronniczo. Tymczasem prokuratorzy ogłosili, że to Giertych miał znacząco wpływać na zeznania swojego klienta i próbować je zmieniać. — Przeanalizowaliśmy przebieg przesłuchania Austriaka, które było filmowane. Analiza wykazała, że to mec. Giertych, a nie prowadząca postępowanie prokurator, próbował zmieniać treść zeznań biznesmena. Przesłuchanie odbywało się bez przeszkód do czasu, kiedy mec. Giertych zaczął ingerować w odpowiedzi świadka udzielane na pytania pani prokurator i usiłował zmieniać treść tłumaczenia. Podejmował takie próby kilkukrotnie — powiedział Polskiej Agencji Prasowej rzecznik prasowy Łukasz Łapczyński. Zdjęcie : Twitter /Krzysztof HorwatWybory do PE odbędą się w Polsce 26 majaCzy w końcu wymiar sprawiedliwości wezwie przed swoje oblicze prezesa PiS? Czy afera z budową wieżowca Srebrnej w Warszawie zaważy na wyborach parlamentarnych, tak jak było w przypadku Platformy i „taśm kelnerów""? Na pewno jeszcze nie teraz, póki PiS ma ręce pełne obietnic dla swoich wyborców. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jarosław Kaczyński odsłonił kolejny pomnik brata. Wielkiego brata,"I chciałby, żeby zbudowano ich jeszcze więcej, w różnych miastach Polski. Internet śmieje się z Białej Podlaskiej.",". Igor ZaremboPolski okręt wojenny wszedł w drogę rosyjskiemuTo właśnie tam 2 maja uroczyście odsłonięto pomnik Lecha i Marii Kaczyńskich. Prezes PiS podszedł do całego zdarzenia z wielką powagą. Pomnik, ukryty w klatce z blachy falistej, czekał specjalnie na jego przyjazd, aby zostać odsłonięty i oficjalnie „oddany do użytku"". — Lechowi Kaczyńskiemu i jego małżonce należą się pomniki, bo wpisał się w polską historię, jak może nikt inny w ciągu ostatnich dziesięcioleci, bo był politykiem naprawdę polskim, bo nie musiał się niczego obawiać, bo walczył z komunizmem, ale nie miał z nich żadnych związków, nie było na niego żadnych teczek — przemawiał uroczyście Kaczyński, dając do zrozumienia, że na pomniki zasługuje tylko i wyłącznie „prawidłowa"" postawa wobec poprzedniego ustroju. — I dlatego powtarzam — wpisał się w naszą historię w ten sposób, iż każdy, kto jest polskim patriotą, musi być przekonany, że warto, by jego pomniki stały w różnych polskich miastach — dodał prezes. Ten fragment jego wypowiedzi wywołał spore poruszenie w mediach, ponieważ niektórzy dziennikarze przekręcili słowa Kaczyńskiego i mylnie podali cytat: „w każdym polskim mieście"". To rzeczywiście byłaby już przesada. Do tej pory pomnika pary prezydenckiej doczekał się Radom. Zdjęcie : Igor MotowiłowFrancuscy socjaliści w służbie Le PenDuchem z odsłaniającymi pomnik był nawet… prezydent Andrzej Duda, którego list odczytano na początku uroczystości. W liście wychwalał pod niebiosa zmarłą parę prezydencką: „Oboje byli znamienitymi osobistościami, a zarazem ludźmi niezwykle serdecznymi i ciepłymi, którzy kochali się nawzajem i kochali Polskę. Dobrze znali i rozumieli radości i troski rodaków i nawet pełniąc najwyższe godności pozostawali bliscy Polakom i ich codziennym sprawom"". A dlaczego pomnik w Białej Podlaskiej wzbudził wesołość intermautów? Ponieważ ustalono, że będzie pozbawiony wysokiego cokołu. Figury pary prezydenckiej miały być naturalnych rozmiarów, ale wyszły nieco za wysokie. W ten sposób pomnikowy brat bliźniak Jarosława Kaczyńskiego jest od niego dużo wyższy — prezes sięga mu do klatki piersiowej. Internauci śmieją się, że do „wielkiego brata"" powinien podchodzić ze stołkiem lub drabinką. Niektórzy w fotomontażach doklejają pomnikowi głowę Roberta Lewandowskiego. Prezes #PiS J. #Kaczyński złożył wieniec pod pomnikiem śp. Pary Prezydenckiej w #BiałaPodlaska.#lubelskie pic.twitter.com/z25AqVyWBp — Sylwester Tułajew (@Tulajew) 2 maja 2017 Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Powietrzna rusofobia,Politolog Aleksiej Martynow o nowych spekulacjach na temat katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem dla gazety „Izwiestija”.,"Polskie władze po raz kolejny spróbowały aktualizować dawną katastrofę rządowego samolotu pod Smoleńskiem. Wtedy w 2010 roku zginęli praktycznie wszyscy przywódcy Polski, w tym prezydent Kaczyński. Jego brat bliźniak Jarosław Kaczyński — były premier polskiego rządu — cudem nie poleciał do Rosji na tragiczną rocznicę wydarzeń katyńskich, dzięki czemu przeżył. / Thierry CharlierMedia: Macierewicz szefem podkomisji smoleńskiejWłaśnie Jarosław Kaczyński i jego partia PiS, której jest założycielem i przewodniczącym, przez te wszystkie lata była motorem teorii spiskowych przeciwko całemu polskiemu przywództwu, które doprowadziły do ​​katastrofy. Fanatycy Kaczyńskiego i aktywiści jego partii bardzo poważnie i z przekonaniem twierdzą, że ich lidera w 2010 roku ocalił Bóg i „jest prawie świętym”. A ich amerykańscy koledzy z zadowolenie podchwytują tego rodzaju teorie. W końcu jak wygodnie znów oskarżyć Rosję w przededniu wyborów prezydenckich w 2018 roku. . Рамиль СитдиковPutin do polskich elit politycznych: Dorośnijcie (wideo)W 2015 roku partia PiS pod kierownictwem amerykańskich konsultantów politycznych odniosła głośne zwycięstwo w wyborach prezydenta, którym stał się młody członek partii Andrzej Duda, a później jesienią w wyborach parlamentarnych, zdobywając większość w Sejmie i tworząc rząd. Jednym z głównych zadań, które zostało rozwiązane przez zaoceanicznych konsultantów, było wypchnięcie z aktywnego pola politycznego wszystkich sił lewicowych i partii. Po raz pierwszy w najnowszej historii RP ani jeden lewicowy polityk nie znalazł się ani w Sejmie, ani w rządzie. Nawet władze regionalne są całkowicie oczyszczane z lewicowych wpływów. Wynika to z tego, że PiS, jako projekt amerykański, eksploatuje przede wszystkim nacjonalizm i rusofobię. Poprzednicy PiS — „Platforma Obywatelska” — to również projekt amerykańskich konsultantów, jednak ze względu na fakt, że w polskiej polityce pozostawały alternatywne poglądy na temat stosunków między innymi z Rosją, starali się nie przekraczać czerwonej linii. . Ilya PitalevMiejsce katastrofy smoleńskiej to „teren prywatny""Po 2015 roku po Polsce przelała się fala ostrej rusofobii, represji politycznych, pojawili się więźniowie polityczni. Wielu sztucznie oskarżano o szpiegostwo na rzecz Rosji, co oczywiście jest nonsensem. Nic więc dziwnego, że dzisiaj, w środku prezydenckiej kampanii wyborczej w Rosji, znów podejmowana jest próba ponownego rozpatrzenia sprawy katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem sprzed prawie ośmiu lat. Po wizycie amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa w Polsce wiosną ubiegłego roku polskie władze jakby zerwały się z łańcucha nie tylko w stosunku do Rosji, bez wahania burząc rosyjskie pomniki bohaterów II wojny światowej, niszcząc groby naszych żołnierzy pochowanych na polskiej ziemi, którzy oddali swoje życie za Polaków i Polskę. Dziś polski rząd zraził do siebie także całą Unię Europejską, która została zmuszona do nałożenia sankcji personalnych przeciwko przedstawicielom Polski. Próbując zdobyć przychylność swojego transatlantyckiego gospodarza, polskie władze stosują wszystkie metody w rusofobicznym porywie. Według ich interpretacji rewizja tragedii z 2010 roku może bardzo spodobać się Amerykanom, bo dziś polscy „eksperci” bez mrugnięcia okiem twierdzą, że „na pokładzie doszło do kilku wybuchów… lewe skrzydło Tu-154 zostało zniszczone w wyniku eksplozji od wewnątrz, było kilka źródeł wybuchu”. A brzoza stojąca na drodze samolotu „nie miała żadnego wpływu na pierwotne zniszczenie skrzydła”. Możemy się spodziewać bezpośrednich oskarżeń pod adresem Rosji w duchu tej teorii spiskowej, którą rozszerzają aktywiści sekty świadków Kaczyńskiego. . Oleg MiniejewMacierewicz przekazuje kolejne sensacje ws. katastrofy smoleńskiejI to pomimo faktu, że po tragedii wszystkie rosyjskie służby wzięły aktywny udział w dochodzeniu ws. katastrofy i to zostało wyraźnie opisane i zbadane w najdrobniejszych szczegółach przez wspólną komisję pod kierownictwem polskich specjalistów. Jak wiadomo, główną przyczyną tragedii był czynnik ludzki. Pomimo zakazu kontrolerów ruchu lotniczego lądowania ze względu na warunki atmosferyczne na lotnisku, polski pilot na bezpośredni rozkaz jednego z generałów, który był w kokpicie, zignorował instrukcje rosyjskiego kontrolera, co ostatecznie doprowadziło do tragedii. . Aleksiej NikolskijDonald Tusk i Władimir Putin, Smoleńsk 10 kwietnia 2010 rok Kilka tygodni po katastrofie w polskich mediach ukazał się wywiad z byłym dowódcą prezydenckiego samolotu, który został zwolniony z polskiego wojska natychmiast po incydencie nad Gruzją w sierpniu 2008 roku, gdzie Lech Kaczyński poleciał wspierać swojego przyjaciela Michaiła Saakaszwilego podczas gruzińskiej agresji i pięciodniowej wojny w Osetii Południowej. Przestrzeń powietrzna dla lotów w rejonie konfliktu była zamknięta i wtedy kapitan prezydenckiego samolotu zignorował bezpośredni rozkaz Lecha Kaczyńskiego lądowania w Tbilisi i wykonał instrukcje dyspozytora, aby wylądować w Baku. Za takie przewinienie polski as został zwolniony. Ważnym szczegółem było to, że jego drugi pilot, który był obecny przy tym, później został kapitanem prezydenckiego samolotu. I to on rozbił Tu-154M z całym dowództwem Polski na pokładzie pod Smoleńskiem. Aleksiej Martynow jest znanym politologiem, Dyrektorem Międzynarodowego Instytutu Państw Najnowszych. Poglądy i opinie wyrażone w artykule są osobistym punktem widzenia autora i mogą nie zgadzać się ze stanowiskiem redakcji Polska. Tekst jest publikowany za zgodą autora. Oryginał został opublikowany w gazecie „Izwiestija”.",,
"Reagan, Rosja a sprawa Polska – niewygodna prawda o ślepej naiwności Polaków","Dziś ma miejsce 105. rocznica urodzin Ronalda Willsona Reagana, bedącego 40. prezydentem USA.","/ Tobias SchwarzJaceniuk zaproponował Radzie zadecydować o losach rządu UkrainyDziś ma miejsce 105. rocznica urodzin Ronalda Willsona Reagana, bedącego 40. prezydentem USA. Postaci, która przez wielu wschodnich Europejczyków (przyjmuję tutaj podział na Europę Wschodnią i Zachodnią z celowym pominięciem terminu ""Europa Centralna,"" o który tak usilnie wielu się upomina chcąc niejako podkreślić, iż owo centralne miejsce jest być może gorsze niż zachodnie, lecz lepsze — bardziej ""cywilizowane"" — niż ""wschodnie,"" bo bliższe mitycznemu ""Zachodowi,"" którego to standardom kiedyś — w niedalekiej przyszłości — uda się sprostać) postrzegana jest jako zbawca tej części Europy. A co więcej — jej ""przyjaciel."" Data ta więc nie bez powodu posłuży mi do zobrazowania obecnej sytuacji geopolitycznej, gdzie Stany Zjednoczone znów zaczynaj posługiwać się retoryką rodem z okresu ""zimnej wojny,"" jednoznacznie dążąc do antagonizacji Rosji poprzez takie posunięcia jak zatwierdzony pod koniec ubiegłego roku dokument o nazwie Intelligence Authorization Act for Fiscal Year 2016, m.in. na mocy którego (vide sekcja 338) Dyrektor Wywiadu Narodowego, który to urząd obecnie sprawuje James R. Clapper — ten sam, który opwiadał się za wysyłaniem broni przeciw Rosji na Ukrainę — zobowiązany jest zająć się ""oceną finansowania partii politycznych i organizacji pozarządowych w byłych republikach radzieckich i krajach Europy przez Federację Rosyjską i jej służby bezpieczeństwa i wywiadu,"" — co de facto w dużej mierze podyktowane jest przez lęk euroentuzjastów zaniepokojonych wynikami kwietniowego holenderskiego referendum w sprawie ratyfikacji umowy UE-Ukraina oraz (prawdę powiedziawszy) z góry skazanym na porażkę referendum brytyjskim odnośnie pozostania w Unii, którego to przeciwnicy straszą obywatelii brytyjskich wszelkimi możliwymi środkami, na czele listy których plasuje się o dziwo Rosja — jak również niedawne doniesienia NY Times'a o planach prezydenta Baracka Obamy (czyt. interwncjonistycznej administracji USA) dotyczących „znaczącego zwiększenia rozmieszczenia ciężkiej broni, pojazdów opancerzonych i innego sprzętu w krajach Europy środkowej i wschodniej, będących członkami NATO,"" co ma na celu rzekome „powstrzymywanie Rosji od dalszej agresji w tym regionie."" . Igor ZaremboRosja i Polska będą nadal szukać kompromisowego rozwiązania w kwestii przewozów drogowychPowyższe działania wymierzone przeciw Rosji, których gorącym orędownikiem jest ""konserwatywny"" lub jak niedawno określił go analityk szanowanego (przy czym proszę brać poprawkę na użycie przeze mnie słowa ""szanowany"", nim wyleje się jad, który nagromadzi się w co poniektórych zacietrzewionych umysłach do końca — o ile dotrwasz drogi czytelniku — tego tekstu) amerykańskiego think tanku o nazwie CATO Institute, Doug Bandow, na łamach The National Interest ""nacjonalistyczny"" rząd Polski, zdaje się bazować właśnie na tej ""romantycznej"" paraleli, gdzie jakoby Wuj Sam — jak w przypadku Ronalda Reagana, słusznie postrzeganego za zagorzałego antykomunistę, który troche z innych pobudek niż ogólnie się przyjęło ""stanął murem za polskimi braćmi i siostrami"" — miał znów ująć się za ""zagrożoną"" Polską i otoczyć Jej mieszkańców parasolem opieki. Nie wnikając w motywy wyżej wspomnianego działania — gdyż jak wiemy, obecna cenzura mediów w Polsce wzbrania posiadanie odmiennego zdania niż jaśnie panujący rząd, który to za pomocą swych mediów co rusz podkreśla swoją legitymację nabytą z woli większości narodu — warto powiedzieć sobie szczerze i w końcu zrozumieć, że stosunek Ameryki — będącej światowym mocarstwem, które realizuję swoją rację satnu nie tylko w najbliżej otaczającym ją regionie, ale wielu miejscach na świecie na raz — do Polski nie był, nie jest i nigdy nie będzie odbywać się na zasadach partnerskich, ani sprawiedliwych, a powodem tym jest oczywista asymetria potencjału oraz różnica intersów międzynarodowych obu krajów, który to fakt został potwierdzony m.in. przez sławetne „taśmy wstydu,"" na których tak bardzo znienawidzony — to przez odwrócenie się od partii PiS, a dokładniej Śp. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego i późniejszą przynależność do partii PO, którą mało kto po 8 latach sprawowania władzy w Polsce wspomina z rozrzewnieniem, tudzież zwykłą zawiść wobec oksfordzkiego wykształcenia, kończąc na argumentach rasistowskich skierowanych wobec jego żony o pochodzeniu żydowskim — były minister spraw zagranicznych Polski, Radosław Sikorski miał „odwagę"" wypowiedzieć słowa, które wypierane są ze świadomości narodowej, bo burzą mit, który po upadku muru berlińskiego — w dużej mierze przez wzgląd na chęć udowodnienia zachodnim sąsiadom, iż Polska uporała się z komunistycznymi demonami przeszłości, potęgowaną przez sławetną ideologię bazującą na szantażu emocjonalnym stosowanym wobec strony podrzędnej, którą idealnie obrazują te oto słowa: „kto nie z nami, ten przeciwko nam"" — stara się konsekwentnie przeforsować, z dużym powodzeniem, do świadomości Polaków. REUTERS / Larry DowningWeteran CIA: Rosja uratowała świat przed otwartą wojną USA przeciwko SyriiNie wchodząc zbytnio w meandry etyki (lub jej braku) polityki zagranicznej Ameryki należy pamiętać, że każda anglojęzyczna osoba wie, iż „kultura znajduje swe źródło w języku"", stąd dyplomacja brytyjska (będąca modelem dla USA) jest niezrozumiała dla narodów wschodniej Europy, które myślą w trochę innych kategoriach niż wyżej wspomniane, a czego dobrym przykładem jest obserwacja wybitnego francuskiego pisarza, Honoré de Balzac'a, który wyraził to w następujący sposób: „Zaszczepcie dziesięć procent angielskiej obłudy w charakter Polaków, tak szczery, tak otwarty, a szlachetny biały orzeł władałby dziś wszędzie tam, gdzie się wciska orzeł o dwu głowach. Nieco machiawelizmu byłoby ustrzegło Polskę od ocalenia Austrii, która sprowadziła jej podział; od zapożyczania się u Prus, lichwiarza, który ją podkopał, i od rozdwojenia w chwili pierwszego rozbioru."" Tak więc to co powszechnie przyjęło się przyjmować za akt przyjaźni, a mianowicie szacunek Ameryki względem Polski i Polaków, jest niczym innym jak zimną kalkulacją, która chwilami zdaje się korespondować z celami narodu polskiego, lecz w ogólnej ocenie motywowana jest globalnymi aspiracjami wpływów tegoż kraju, któremu na przeszkodzie stoi Rosja, z którą akademicy jak i policymakerzy w Stanach nie za bardzo wiedzą jak sobie poradzić — czego najlepszym dowodem są dywagacje Henry'ego Kissingera, amerykańskiego dyplomaty, który w latach 1969-1975 pełnił funkcję doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego, a w latach 1973-1977 sekretarza stanu najpierw w administracji prezydenta Richarda Nixona, a później Geralda Forda, których syntezą wydaje się ubiegłoroczny wywiad dla wyżej wspomnianego The National Interest. / Patrick SeegerMerkel i Hollande na spotkaniu w Strasburgu omówili kryzys migracyjnyJak wiadomo, to pułkownik Ryszard Jerzy Kukliński ps. „Jack Strong"" był kluczową postacią, która przysłużyła się Amerykanom w infiltracji reżimu komunistycznego, gdzie jak możemy wyczytać na stronie Instytutu Reagana w Polsce: „w ciągu ostatnich 40 lat nikt nie zaszkodził systemowi komunistycznemu tak bardzo, jak właśnie pułkownik Ryszard Kukliński, który nie tylko przekazywał Amerykanom regularnie tajne dokumenty Układu Warszawskiego, ale np. poinformował wcześniej administrację Reagana o planach wprowadzenia w Polsce stanu wojennego."" Lojalność, umiłowanie wolności, bezwarunkowa troska o dobro permamentnie zagrożonej ojczyzny oraz niebagatelna inteligencja Polaków, której są świadomi zrówno Amerykanie jak i Brytyjczycy — ci ostatni skutecznie wykorzystujący owe przymioty podczas II wojny światowej — są niejako cnotą i przekleństwem, prowadzącym Polski naród co rusz to na manowce. . Alexander MaksimenkoStratfor: Jaceniuk może zostać pozbawiony urzędu premieraI tak niedawno, bo 4 lata temu, Michael Reagan będący synem sławnego ojca, po raz kolejny uderzył w owy „słaby punkt"" Polaków odwołując się do romantycznej przeszłości: „Mamy teraz prezydenta, który wycofał się z systemu obrony przeciwrakietowej w Polsce i Czechach. Nie rozumie on, że należy wspierać tę część świata, która odzyskała wolność dzięki pracy Ronalda Reagana i Papieża Jana Pawła II. Jan Paweł II nie dokonałby tego bez Reagana, a Reagan nie dokonałby tego bez Jana Pawła II. Dziś nie widać żadnej współpracy między Watykanem a Waszyngtonem i z tego względu świat ma dziś tyle problemów. Świat potrzebuje świadomości, że Ameryka czuwa, a jeśli jej nie ma, natychmiast wkrada się nieład…,"" dodając również, iż „Stany Zjednoczone zabezpieczają swoje tyły przez kłanianie się Putinowi, którego marzeniem jest rekonstrukcja Związku Sowieckiego, tyle że tym razem na Bliskim Wschodzie…"" Jakkolwiek idiotyczne wypowiedzi dotyczące chęci rekonstrukcji ZSRR przez współczesną Rosję, konkluduje dosyć ciekawe zakończenie — dające sporo do myślenia osobom, które umieją czytać miedzy wierszami — gdzie na pytanie syna o pobudki ojca dotyczące zostania prezydentem USA, Ronald Reagan miał odpowiedzieć w następujący sposób: „Zbyt wiele lat patrzyłem na naszych prezydentów zasiadających razem z sowieckimi sekretarzami generalnymi i słuchałem, jak gensekowie oczekują, że zrezygnujemy z czegoś, tylko dlatego, że im tak pasuje. Mam dość patrzenia, jak Ameryka z czegoś rezygnuje tylko po to, żeby ugłaskać Związek Sowiecki. Chciałbym być pierwszym prezydentem USA, który usiądzie do stołu z sekretarzem generalnym Związku Sowieckiego, ale to ja wybiorę stół, i krzesło, i miejsce. A gdy on powie mi, z czego mam zrezygnować w imię dobrych stosunków, to ja wtedy wstanę z krzesła, przejdę wokół stołu, nachylę się nad nim i szepnę mu do ucha: „Niet""."" Próżność? Chęć stania się narodowym bohaterem? Owszem! Wszystko to kosztem oddalonego kraju na wschodzie Europy, którego zaufanie tak łatwo można sobie zaskarbić wzniosłymi hasłami, czarem, i zapewnieniami o oddaniu i trosce o byt Jego mieszkańców. Zdjęcie : Instagram/hijarbieProfil Barbie w hidżabie na Instagramie stał się niesłychanie popularnyBazując na ogólnym nastawienie Polaków do Rosjan, których w powszechnym mniemaniu ocenia się przez pryzmat doznanych krzywd podczas okupacji radzickiej, a owocem której stała się panująca w Polsce rusofobia skutecznie podsycana przez zachodnie media, które jakikolwiek przejaw kwestionowania słuszności ""ewangelii"" swej cywilizacji niosącej ""wolność, sprawiedliwość, ekonomiczny rozwój"" — i kilka innych haseł, których poddaniu pod wątpliwość mogły by posłużyć przykłady krajów Bliskiego Wschodu, na których to terenach starano się zaprowadzić ""demokrację"" made in America — nazywają ""putinizacją polityki"" w danym kraju, skutecznie degradując go do roli usłusznego wasala. Przykład to nie pierwszy gdzie omnipotentny hegemon wysługuje się społecznością lokalną w danym regionie aby zminimalizować ryzyko niebezpieczeństwa na swoim terenie i ewentualnie ugrać czas na implementacje planu awaryjnego, bo dobrze znany np. z Radzieckiej interwencji w Afganistanie, gdzie rząd USA wspierał partyzantke mudżahedinów, którzy po zakończeniu 9 letniej wojny — stając się już nieużyteczni — przeksztłcili się w grupę terrorstyczną o nazwie Al Kaida, której po dziś dzień jakimś cudem nie jest się w stanie zlikwidować lub też celowo nie chce — tak jak na początku tygodnia podczas konferencji prasowej we Włoszech, gdzie na spotkaniu Johna Kerry'ego wraz z szefem tamtejszego MSZ Paolo Gentilonim jedna z dziennikarek wykrzyczała, iż Isis zostało stworzone przez USA, a dziś zagraża bezpośrednio Europie. . Dmitrij WinogradowPułkownik United States Air Force: wojna w Wietnamie jest niczym w porównaniu z SyriąNie łudząc się więc, że wyłożone w owym tekście tezy spotkają się z aprobatą dużej rzeszy czytelników, pragnę przypomnieć już tytułem końca słowa jednego z najwybitniejszych patriotów polskich, pełniącego rolę premierem Rządu na Uchodźstwie od 7 czerwca 1954 do 21 czerwca 1955, Stanisława „Cata"" Mackiewicza, który już w roku 1947 w następujący sposób próbował ostrzec naród polski przed popełnianiem co rusz to tych samych błedów w polityce zagranicznej: „Jeśli wybuchnie wojna Ameryki z Rosją, to na pewno nie dlatego, aby Ameryka ujęła się za Polską, tak samo, jak wybuch wojny 1939 r. bynajmniej nie był skutkiem ujęcia się Anglii za nami, jak się nam naiwnie zdawało. Chodzi więc o to, aby nam znowu nie wytłumaczono przy udziale Polaków o duszach agentów, że tu chodzi o Polskę, aby znów z nas nie zrobiono straży przedniej, „natchnienia świata"" a potem nie sprzedano Niemcom, tak jak w wojnie ubiegłej sprzedano nas Rosji. Aby się przeciwko temu zabezpieczyć, musimy nie zakrywać oczu na najbliższą przeszłość, lecz przeciwnie jak najuważniej się jej przypatrywać i poznać całą jej brutalność i cynizm. . Sergey VenyavskyWSJ: Rosja zwiększa eksport produkcji rolnej znacznie prześcigając USAPowinniśmy przebieg ostatniej wojny i stosunek, w czasie jej trwania, mocarstw do Polski pilnie studiować, aby uniknąć tych wszystkich błędów, któreśmy poczynili w czasie wojny ostatniej. Nie powinniśmy pierwsi wskakiwać do boju, nie powinniśmy niszczyć Ojczyzny walką z podziemi, nie powinniśmy wszystkiego zawierzyć sojuszowi z wielkimi mocarstwami."" Poglądy wyrażone w tym artykule są prywatnymi opiniami autora i mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS podlicza wszystkie afery rządu PO-PSL,"Partia rządząca przekazała Polskiej Agencji Prasowej dokument pt. „Afery koalicji PO-PSL"". Spis ten zawiera 115 spraw.",". Sergey MalgavkoZ ostatniej chwili: Prezes zawiesi „Misia""?Dziś spis został również opublikowany na profilu Prawa i Sprawiedliwości na Facebooku. Upublicznienie tego dokumentu zapowiedział w czwartek Joachim Brudziński na konferencji poświęconej wykluczeniu z partii Bartłomieja Misiewicza. Lista jest bardzo obszerna, liczy 115 spraw. Otwierają ją największe afery o ogólnopolskim zasięgu, którymi rzeczywiście cały kraj żył podczas poprzedniej kadencji Sejmu: afera Amber Gold, afera taśmowa, afery hazardowa i stoczniowa (tajne materiały na temat przetargu na odkupienie majątku stoczni gdyńskiej i szczecińskiej), gazowa (opóźnienia w budowie Gazoportu), afera NIK („rozdawanie stanowisk, pieniędzy i urzędnicze kombinacje. To wszystko w Najwyższej Izbie Kontroli instytucji, która powinna stać na straży ładu w państwie""). Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPTak czy owak, (nie) zawsze NowakPrócz tego wyszczególniono sprawy pomniejsze,lecz nie mniej wstrząsające opinią publiczną: czyli m.in. „zieloną pajęczynę"" („Tolerowanie działań działaczy PSL nakierowanych na uzyskiwanie korzyści materialnych i zawłaszczanie przez nich środków publicznych i majątku""), kwestię nieudanej próby organizacji Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Krakowie, brak ujawnienia przez ministra transportu Sławomira Nowaka w oświadczeniach majątkowych posiadania drogiego zegarka, sprawę pozwolenia na broń ministra infrastruktury Cezarego Grabarczyka, a także sprawę zatrudnienia córki ministra finansów Jacka Rostowskiego w gabinecie politycznym ministra spraw zagranicznych. Co jeszcze? Na przykład zapomniana sprawa lewych poselskich „kilometrówek"": Choć członkowie rządu jeździli służbowymi autami, chętnie starali się o zwrot kosztów prywatnych samochodów. 50 tys. kilometrów — taką odległość musiałby przejechać poseł PO Bartosz Arłukowicz, by spalić paliwo, o którego zwrot kosztów poprosił Kancelarię Sejmu. Problem w tym, że jako ministrowi zdrowia przysługuje mu na stałe służbowy samochód z kierowcą — piszą autorzy dokumentu. / Michal CizekSchetyna: „jestem pierwszym gajowym""Prócz tego Polska zapomniała już o aferze OFE (przejęciu oszczędności Polaków przez machinacje ministra Rostowskiego), a także o ogromnych kosztach związanych z wprowadzaniem pociągów Pendolino, które nie spełniły pokładanych w nich oczekiwań. Raport PiS, bardzo potrzebny, bo pozwalający na przypomnienie sobie, że poprzedni rząd bynajmniej nie był bez skazy, wzbudza jednak poczucie totalnego braku nadziei na poprawę sytuacji politycznej. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komisja Europejska interweniuje ws. przekopu Mierzei Wiślanej,"Komisja Europejska chce spotkania z przedstawicielami polskiego rządu w sprawie przekopu Mierzei Wiślanej, informuje radio RMF FM. KE wysłała list w tej sprawie do Ministerstwa Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej.","Według RMF FM, w liście Komisja Europejska zaznacza, że sprawa jest „pilna"", ponieważ prace związane z przekopem Mierzi Wiślanej już ruszyły. Bruksela ma wątpliwości co do samego projektu i wyjaśnień polskich władz w tej sprawie. Komisja Europejska chce się spotkać z przedstawicielami polskich władz w sprawie przekopu Mierzei Wiślanej — ustaliła dziennikarka RMF FM @Sz_Borginon https://t.co/RGTywulVSh — Fakty RMF FM (@RMF24pl) 20 lutego ​ Zdjęcie : Andrey FimushkinPolska zaczęła wycinać drzewa na Mierzei Wiślanej w celu budowy kanałuPolska zaczęła już wycinać drzewa na Mierzei Wiślanej w celu budowy kanału żeglugowego. Odpowiednią decyzję podjął wojewoda pomorski Dariusz Drelich w piątek 15 lutego. Wycinanie drzew rozpoczęło się pomimo zaleceń Komisji Europejskiej dotyczących powstrzymania się od realizacji projektu. Specjalny sprzęt wjechał na terytorium Mierzei Wiślanej, co spowodowało utrudnienia w transporcie. Dla bezpieczeństwa ludzi ogrodzono teren. Mierzeja Wiślana to wąski pas lądu oddzielający Zalew Wiślany od Zatoki Gdańskiej. Długość mierzei wynosi 65 kilometrów, z czego 35 kilometrów należy do Federacji Rosyjskiej. W Polsce mierzeja połączona jest z lądem, w obwodzie kaliningradzkim oddzielona jest od lądu cieśniną. Zdjęcie : MetatronPolska potęga, widoczna z kosmosuJeszcze w połowie października ubiegłego roku władze rozpoczęły symboliczną budowę kanału przez Mierzeję Wiślaną w obecności Jarosława Kaczyńskiego. Zgodnie z Konwencją o ochronie środowiska morskiego obszaru Morza Bałtyckiego (HELCOM) strona polska powinna była informować stronę rosyjską o potencjalnym, negatywnym wpływie planowanej budowy kanału żeglugowego, a także zagwarantować, że władze administracyjne obydwu stron połączą wysiłki w celu zmniejszenia ujemnego wpływu na środowisko.",,
Waszczykowski podał warunek poprawy relacji polsko-rosyjskich,Bez zwrotu wraku samolotu Lecha Kaczyńskiego i współpracy w wyjaśnieniu przyczyn katastrofy smoleńskiej nie można wyobrazić sobie poprawy relacji polsko-rosyjskich - oświadczył szef MSZ Witold Waszczykowski.,"REUTERS / Marek PodmoklyRosyjscy politolodzy o kryzysie sejmowym w PolsceW czasie tradycyjnej dorocznej konferencji prasowej Władimir Putin oznajmił, że Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej kontynuuje śledztwo w sprawie katastrofy samolotu prezydenta Lecha Kaczyńskiego, i że wrak jest potrzebny śledczym do zakończenia tych prac. „Polacy chcą się dowiedzieć, jakie były rzeczywiste przyczyny tragicznej katastrofy, w której zginął prezydent Lech Kaczyński oraz cała delegacja państwowa udająca się na uroczystości katyńskie. Bez odzyskania polskiej własności nie jest możliwe wyjaśnienie tej najbardziej tragicznej katastrofy w dziejach Polski… Bez zwrotu polskiego mienia i współpracy w wyjaśnieniu przyczyn katastrofy, nie można wyobrazić sobie poprawy relacji polsko-rosyjskich"" — oświadczył Waszczykowski.",,
Sojusz tronu i kościoła,"Są religie, które na systemie wyznaniowym od wieków opierają również systemy prawne i państwowe. Idea świeckości w polityce jest dla nich abstrakcją. Okazuje się, że dziś również katolikom marzy się powrót do czasów, kiedy Europą zarządzano z Rzymu, ewentualnie z Konstantynopola.",". Wadim ZhernowPolski kościół na rozstaju drógKatolicyzm jako nowe wyznanie miał narodzić się w starożytnym Rzymie, a pierwsi wyznawcy cierpieli jako ofiary igrzysk organizowanych przez Nerona. Mało kto zdaje sobie dziś sprawę, że wyznawcy Nowego Testamentu tak naprawdę nie byli nawet oryginalni: wiele idei przechwycili od Echnatona (Amenhotepa IV) — faraona rewolucjonisty, męża legendarnej, słynącej z piękności królowej Nefretete. Małżeństwo przez krótki czas zniosło w całym Egipcie kult wielu bogów, wprowadzając „religię miłości bliźniego"". Jedynym bogiem, którego wyznawali, była tarcza słoneczna. Znieśli granice, rozbroili wojsko, przysięgli żyć w pokoju z całym światem. Starożytny Egipt nie był na to wówczas gotowy. Ale już kilka wieków później właśnie ten kult — religii pokoju i tolerancji upowszechnił się w Cesarstwie Rzymskim i przetrwał wieki. AP Photo / Pool/Filippo MonteforteCzy papież Franciszek szykuje reformę Kościoła Katolickiego?Później, przez całe stulecia uformowany w instytucję kościół dyktował warunki polityczne władcom niemal całego kontynentu — za wyjątkiem wschodu, gdzie królowało prawosławie. Jerzy Gracz w arcyciekawym tekście historycznym opublikowanym we „Wróżce"" opowiada o papieżu z największymi w dziejach ambicjami politycznymi: to Grzegorz VII, który „niemal w jednej chwili z watykańskiego urzędnika przeobraził się w wizjonera. Dostrzegł bowiem potrzebę istnienia ponadnarodowej władzy, która doprowadziłaby do stworzenia… Unii Europejskiej, rozumianej jednak wówczas, jako unia państw współpracujących ze sobą pod bacznym okiem Watykanu, na chwałę Chrystusa i… papieża. Taka Europa byłaby podzielona na diecezje. Pieniądze wydawane dotąd na wojny wędrowałyby do watykańskiej kasy, a potężna armia, stworzona na wzór dzisiejszego NATO, mogłaby skutecznie walczyć z innowiercami w Azji i Afryce"". Jego plan ostatecznie spalił na panewce, a marzenie o unii państw Starego Kontynentu zdołał zrealizować dopiero Paweł V. Dzisiaj, w świecie nowożytnym, po Soborze Watykańskim II, kościół teoretycznie pozostaje z boku, nie uczestnicząc w rządzeniu ani stanowieniu prawa. W niektórych państwach UE nie jest już nawet finansowany z budżetu, ale — jak każda organizacja „pozarządowa"" z datków wiernych, ewentualnie podatkowych odpisów. W Polsce fundusz kościelny cały czas trzyma się mocno. Jesteśmy specyficznym społeczeństwem. Nowy porządek polityczny po 1989 roku zbudowano na narracji starcia dwóch sił — komunistycznej, świeckiej oraz obozu „Solidarności"", w którym ważną rolę odgrywali kapłani i papież Polak. Stąd tak wielkie przywileje dla hierarchów — emerytury, zwolnienie z podatków, oddawanie państwowego majątku kościołowi, religia w szkołach. Od pewnego czasu jednak na naszej religijnej scenie rządzi nie prymas Polski, lecz redemptorysta biznesmen z Torunia. Ojciec Tadeusz Rydzyk zbudował swoją potęgę na mediach: w których od początku religia mieszała się z polityką. Komentowano posunięcia rządzących, dyktowano, jak mają wyglądać regulacje w kwestii wolności obywatelskich i obyczajowości. Nikogo więc nie zaskoczyło, kiedy w końcu Ojciec Dyrektor wypalił, że „katolicy nie mają pełnej reprezentacji politycznej"" i założył swój Ruch Prawdziwa Europa"". W Polsce dla wszystkich jest oczywiste, że Rydzyk nie zdecydowałby się na taki ruch, gdyby trwała jego cicha przyjaźń z PiS. To właśnie wielu polityków tej partii ojciec Rydzyk „podkradł"" Kaczyńskiemu na swoje listy: Annę Sobecką, Gabrielę Masłowską, Jana Szyszkę, Andrzeja Jaworskiego, Mirosława Piotrowicza. Znana jest również wieloletnia przyjaźń Rydzyka z Antonim Macierewiczem. . Jarosław AugustyniakPlac Prezydenta KaczyńskiegoNa PiS dyrektor Radia Maryja „przejechał się"" jak swego czasu fundamentalista katolicki Marek Jurek, który domagał się, by prezes wprowadził całkowity zakaz aborcji i inne restrykcyjne, anachroniczne i ultrakonserwatywne ustawy. PiS lubi trzymać kościół blisko, ale nie chce tracić z oczu bardziej postępowego wyborcy. Wspiera tradycyjne wielodzietne rodziny, ma na koncie homofobiczne wypowiedzi, niechętnie przyjmuje imigrantów, Unię Europejską traktuje jako lewicowego najeźdźcę — ale boi się utracić poparcie, jeżeli wprowadzi obyczajowość rodem z szariatu. Do tej pory głosem katolików w polityce był właśnie Jurek, w publicystyce zaś — Tomasz Terlikowski. Bardziej liberalny nurt, choć już bez ambicji politycznych, reprezentował w mediach Szymon Hołownia i środowisko „Tygodnika Powszechnego"" księdza Adama Bonieckiego. Oni jednak nie są dla Rydzyka partnerami do rozmowy: walczą z ksenofobią, mówią o ociepleniu klimatu i prawach zwierząt, apelują o pomoc najuboższym, niepełnosprawnym, odżegnują się od nakładania obyczajowych zakazów… / Grzegorz HawalejInternauci piszą do papieża. Chcą dać Rydzykowi po nosieSą różne teorie na to, co stanie się z ugrupowaniem Rydzyka. Jego zwolennikami są głównie emeryci, bo wielodzietne rodziny i wspólnoty katolickie (do których często takie rodziny należą) zagospodarował już Kaczyński. Redemptorysta nie powtórzy raczej chwilowego sukcesu Grzegorza VII — chyba że wejdzie w sojusz z narodowcami i ich nowym guru — exksiędzem Jackiem Międlarem. On nawiązuje do tradycji nieco młodszych niż XIX-wieczne. Wzoruje się na II RP, gdzie organizacje narodowe ze swoimi bojówkami napadały Żydów w imię katolickiego, polskiego Boga. Gdy Międlar weźmie swoich „młodych"", a Rydzyk swoich „starych"", rzeczywiście mogą zrobić PiS niemałą konkurencję. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wizyta Poroszenki w Polsce. “Z ich strony wdzięczności nie widać”,"Odwiedziny ukraińskiego prezydenta nad Wisłą nie przyniosą realnego efektu w postaci ożywienia gospodarki. Słychać coraz więcej głosów krytykujących zbytnie nadzieje, jakie Polska pokładała w Ukrainie.","— My dalibyśmy się zamordować za ich sprawę, ale z ich strony wdzięczności nie widać — tę wypowiedź dr. Henryki Borko, rektorki Gliwickiej Wyższej Szkoły Przedsiębiorczości, cytują wszystkie media. Wygląda na to, że do Polaków powoli dociera, że ""w tych stosunkach brakuje elementarnej równowagi"". Dr Henryka Borko w wypowiedzi dla portalu WP money podkreśla, że wizyta Poroszenki, pomimo swojego politycznego wydźwięku (przyjechał, aby celebrować 25-lecie uznania przez Polskę niepodległości Ukrainy), nic nie zmieni w stosunkach ekonomicznych: — Ciągle nie możemy dogadać się z Ukrainą w kwestii embarga na mięso, tamtejszych certyfikatów i przepisów. Trudno oprzeć się wrażeniu, że Ukraińcy chronią swój rynek przed naszymi produktami — mówi dr Borko. REUTERS / Agencja Gazeta/Marcin StepienPolsce NATO nie wystarczy. Teraz będzie się bronić razem z UkrainąPortal wyliczył, że od 2005 roku w ramach pomocy rozwojowej Polska wysłała na Ukrainę ponad 510 mln zł. Plany polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych na ten rok oscylują wokół 24 mln zł, z uwzględnieniem trzy razy większej pomocy humanitarnej i technicznej. Wdrażamy kosztowne międzynarodowe programy pomocowe: decentralizacyjny za 9 mln zł, a także program reformy samorządów realizowany z Kanadą — za 16 mln zł. Tymczasem z danych GUS wynika, że w 2015 roku obroty towarowe między Polską i Ukrainą spadły o blisko 23 proc. w ujęciu rok do roku. W sumie wyniosły 5 mld dolarów. To niewiele. Obsadzenie kilku polityków Platformy Obywatelskiej na stanowiskach w ukraińskich spółkach państwowych trudno jednak nazwać równowagą. Zdjęcie : Lukas PlewniaPrawie jak Trump. Andrzej Duda będzie miał swoją flagęJednak wizyta Poroszenki ma pełny wymiar propagandowy: prezydent spotkał się z Andrzejem Dudą, a także z Jarosławem Kaczyńskim, od którego usłyszał, że""niepodległość Ukrainy i wspieranie jej dążeń do UE jest polską racją stanu"". Oczywiście, wątku historycznego Prezes nie odpuścił. Zaznaczył, że stanowcze odcięcie się Ukrainy od zbrodni UPA to warunek zarówno zbliżenia z Polską, jak i Europą"", jednak nadal to Polska z niezrozumiałych względów ""zabiega"" o europejskość Ukrainy bardziej niż sama Ukraina. Tomasz Dudek, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kłopoty w raju. Schetyna: Tusku, odejdź!","Już nie „Tusku, musisz!”, ale „Lepiej, żebyś odszedł!”. Po wyborach, w przededniu 4 czerwca czyli imprezy, do której szykują się wszystkie środowiska postsolidarnościowe, w Platformie Obywatelskiej wybuchła wojna na szczycie.","Przewodniczący Schetyna już zupełnie otwarcie wdał się w konflikt ze swoim wieloletnim pryncypałem. Zrobiło się naprawdę nieprzyjemnie. Szef Rady Europejskiej ma ponoć wielki żal do Grzegorza Schetyny o porażkę Koalicji w wyborach. – Schet oszukał go fałszywymi sondażami dającymi zwycięstwo i obietnicą, że na wiec z udziałem Tuska przyjdzie aż 100 tys. ludzi. Przyszło zaledwie 8 tys. Mimo to Donald poparł KE, a potem przyszła katastrofa i to właśnie Donald obok Scheta stał się twarzą porażki – takie sensacyjne wieści przekazał „Faktowi” informator blisko związany z gabinetem Tuska. Między dwoma panami, którzy, jak wiadomo od lat, nie darzą się wzajemnie szczególną sympatią, miało nawet dojść do słownej przepychanki podczas spotkania w Brukseli: „Niektórzy muszą odejść!” - powiedział do Schetyny Tusk. „Lepiej, żebyś ty odszedł!” - nieoczekiwanie odgryzł się Schetyna. „Fakt” donosi, że Tusk postanowił na razie wycofać się z krajowej polityki i taktycznie obserwować sytuację. Ale ponoć myśli już o stworzeniu społecznej listy do Senatu, która ma pokrzyżować plany Kaczyńskiego. Ponoć liczy, że jego lista do Senatu mogłaby uzyskać nawet 70-80 mandatów i mieć wpływ na blokowanie ustaw PiS w parlamencie. Po swojej stronie ma prezydent Gdańska, Aleksandrę Dulkiewicz. To jednak plan B – Tusk przed eurowyborami marzył o czymś zupełnie innym: REUTERS / Ueslei Marcelino Komunizm zakazany. Czy zaczną karać za koszulki z Marksem albo Che?– Miesiąc temu Tusk był przekonany, że wynik Koalicji Europejskiej i PiS-u będzie bardzo zbliżony. Zakładał powrót na poważnie do polskiej polityki, ale na swoich warunkach. Chciał mieć wpływ na listy, sztab i kampanię jesienną – donosi informator „Faktu”. - Potem do Tuska zaczęły dochodzić sygnały, że możemy jednak te wybory przegrać. Jednak skala porażki go zaskoczyła. Szef RE nie zrezygnowałostatecznie z wygłoszenia popołudniowego przemówienia podczas uroczystości z okazji 4 czerwca, jednak nie wystąpi już, jak się spodziewał, z pozycji zwycięzcy i zbawcy, ale z pozycji żebrzącego o poparcie. Nie wiadomo, co dokładnie Tusk powie w Gdańsku (pierwotny plan, aby przemówienie było manifestem i zapowiedzią pójścia przez opozycję po władzę, spalił na panewce). Ponoć ma nawoływać do jedności. flickr.com / Wikipedia, Crearive CommonsPomnik Berlinga do dekomunizacji. Koszt: 50 tys. zł– Ewentualnie wtrąci, że przecież zawsze powtarzał, aby Polacy nie czekali na księcia na białym koniu, czyli będzie odwracanie kota ogonem – dodaje informator gazety. Po Warszawie chodzą też słuchy, że Tusk obejmie patronat nad listą senacką, ale w zamian zażądał wpływu na kampanię i skład list oraz sztab. Nie wycofa się z tego projektu, bo „zbyt wiele już ludziom naobiecywał”. W tej sytuacji jakoś ze Schetyną będzie musiał się dogadać. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak kaczeje Nikita Michałkow,"W dość tajemniczych okolicznościach w internecie pojawił się półgodzinny filmik zatytułowany „Lobotomia"", będący ponoć najnowszym produktem wybitnego rosyjskiego reżysera Nikity Michałkowa - i zaczynem jego kampanii wyborczej.","Wieść gminna głosi bowiem, że Michałkow postanowił kandydować na prezydenta Rosji. Z pozycji pisowskich. Zachodni komentatorzy, którzy jako pierwsi opublikowali filmik w internecie, twierdząc, iż to przeciek z rosyjskiej telewizji publicznej — dyrektor International Foundation for Better Governance, proukraińskiej fundacji usytuowanej w Brukseli, James Wilson oraz brytyjski polityk, członek Izby Lordów Christopher Rennard — uważają, że ewentualny start Michałkowa w wyborach prezydenckich odbędzie się nie tylko za zgodą Władimira Putina, ale na jego polecenie. Zdjęcie : Studio Trite (1998)Nikita MichałkowŻe zadaniem reżysera ma być ożywienie debaty, zwiększenie frekwencji, a także mówienie rzeczy, których Putinowi mówić nie wypada — ze szczególnym uwzględnieniem ataków na Jelcyna i jego, za przeproszeniem, dziedzictwo. Zapewne mają rację — w każdym razie w „Lobotomii"" nie pada ani jedno krytyczne słowo pod adresem prezydenta Rosji, którego Nikita Michałkow od lat głośno popiera; jest natomiast absurdalnie agresywny atak na antyputinowską opozycję. Film zaczyna się od raczej dosłownych obrazków, pokazujących barbarzyński zabieg lobotomii. Z offu ponury głos opowiada, iż „lobotomia to brutalny, ale pewny sposób na wytarcie pamięci"". Na ekranie widzimy ludzką głowę, z długim szpikulcem wbijanym w mózg przez oczodół. „Człowiek po operacji zamienia się w warzywo"" — mówi lektor. „Lobotomia jest od lat 50. zakazana w medycynie — ale nie w polityce. Niektórzy politycy uważają, że lobotomii należy poddać wszystkich Rosjan"". Na ekranie obrazki odmóżdżonych pacjentów na zmianę z Chodorkowskim i Nawalnym. „Zdaniem tych politycznych spikerów, prawo do życia mają tylko Rosjanie po lobotomii"". Negatywnym bohaterem filmu jest George Soros i jego marionetki — rosyjscy liberałowie, którzy chcą „przejąć władzę w Rosji"". W tym celu planują zmienić Rosjan w „posłuszne, zależne bydło, manipulowane przez Zachód"". Na ekranie obrazek z kreskówki — małpy przed telewizorem. Rosjan w bezmyślne małpy zamienia się w Centrum Jelcyna w Jekaterynburgu: „centralnym centrum lobotomii"", wybudowanym za 7 miliardów budżetowych rubli. . Alexei Druzhinin„Warszawy nie widać z kremlowskiego gabinetu Putina"" . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna? . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu!„To tu wyciera się pamięć historyczną"" — mówi lektor — „to tu Rosjanom masowo odbiera się szacunek dla ojczyzny"". W tym momencie na ekranie pojawia się on sam — Nikita Siergiejewicz. „W Jekaterynburgu znajduje się centrum, w którym każdego dnia Rosjanom wstrzykuje się truciznę, niszczącą narodową samoświadomość, niszczącą rozumienie historii naszego kraju"". Dalej dowiadujemy się, że Centrum Jelcyna dostało — oczywiście dzięki Sorosowi i Chodorowskiemu — tytuł Europejskiego Muzeum Roku 2017. Michałkow „mimo wszystkich ataków, jakich padł ofiarą, nie był w stanie milczeć. Logicznie porównał nagrodę dla Centrum do Żelaznego Krzyża Wermachtu"". W odpowiedzi „liberałowie postąpili jak prawdziwi hitlerowcy: postanowili zetrzeć Michałkowa z powierzchni ziemi"". Dalej jest długa i dość mętna opowieść o tym, jak wszystkie ataki „liberalnych mediów"" na Michałkowa oparte są na kłamstwach. Szczególnie wzruszająca jest historia o policyjnym kogucie: reżyser dostał go jako szef obywatelskiej rady ministerstwa obrony — jednak zdał wraz ze stanowiskiem, kiedy odchodził w proteście przeciwko zachowaniu ówczesnego prezydenta Miedwiediewa, który siedział podczas parady zwycięstwa; „a przecież nawet Breżniew stał, choć umarł kilka dni później"". Michałkow pokazany jest także jako prześladowany bojownik polityki historycznej. Kiedy bowiem zrobił film o „rosyjskiej godności i świadomości narodowej"" — „Cyrulika syberyjskiego"" — „bardziej niż wszystko inne oburzyło liberałów, że Rosjanie są tam pokazani niewłaściwie, czyli jako normalni ludzie, a nie niewolnicy, pijacy i narkomani"". Na ekranie szykowni carscy oficerowie a zaraz potem straszliwe stare baby klepiące się po obwisłych do pasa cyckach. „Agentów zachodniego wpływu przeraziło to, że film Michałkowa, pokazując obraz Rosji jako silnego i godnego kraju, przyniesie Rosjanom nadzieję i stanie się zaczynem nowej narodowej idei"" — słyszymy. To oczywiście różni Michałkowa od Sorosa, który „wydawał w Rosji podręczniki szkolne, uczące dzieci zdrady ojczyzny""… I tak dalej: 30 minut hagiografii Michałkowa jako ostatniego sprawiedliwego i potwornej, paranoicznej opowieści o wielkim spisku na rzecz zabicia rosyjskiej duszy, sponsorowanym przez Sorosa i realizowanym przez „liberałów"". Z frustrująco podobną do pisowskiej narracją: krytycy władzy to zdrajcy na zachodnim żołdzie, chcący wytępić w Rosjanach dumę narodową i pozbawić ich historycznej pamięci, żeby przejąć rząd dusz i zniszczyć wszystko co piękne… REUTERS / Sergei KarpukhinPutin zostanie nowym rosyjskim carem?I jest jeszcze inna paralela: zarówno Michałkow w swoim (najprawdopodobniej) filmie, jak i PiS w swojej publicznej narracji demonizują przeciwnika, który jest słaby, niegroźny i nawet jeśli w rzeczywistości ma przypisywane mu nikczemne intencje, to nie ma najmniejszych szans na ich realizację. Żadne wysiłki liberałów, tak w Rosji, jak i w Polsce, nie są w stanie zaburzyć powszechnego i tu, i tam poczucia narodowego samozadowolenia. Żadna „pedagogika wstydu"" nie przekona przeciętnych Rosjan ani przeciętnych Polaków do krytycznego spojrzenia na swoją historię — ani do refleksji nad słowami Oskara Wilde'a, że patriotyzm jest cnotą ludzi skłonnych do nienawiści. Choć film Michałkowa i retoryka Kaczyńskiego zdają się szczególnie trafnym dowodem na słuszność tego zauważenia. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, tygodnik „Nie"" Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polskie społeczeństwo jest nastawione na normalizację stosunków z Rosją,"Pojawienie się w Polsce takiego lidera jak Duda nic dobrego rosyjsko-polskim stosunkom nie wróży. Jednak nowy prezydent Polski będzie musiał wybierać między tradycyjną partyjną stanowczością i nastrojami mas, uważa Konstantin Kosaczow.","Polskie społeczeństwo nastawione jest na normalizację stosunków z Rosją i obaj kandydaci na prezydenta podczas debat telewizyjnych demonstrowali gotowość działania na rzecz pozytywnych więzi z Moskwą, powiedział w poniedziałek szef międzynarodowego komitetu Rady Federacji Konstantin Kosaczow. AP Photo / Efrem LukatskyMogherini: odizolowana i słaba Rosja nie leży w interesie Europy„Można sądzić, że na wyborach prezydenckich w Polsce wygra raczej konserwatywny kandydat Andrzej Duda. Chociaż w Polsce prezydent ma znacznie mniejsze uprawnienia niż rząd, to wystarczy wspomnieć tę rolę, jaką grał zmarły (Lech – przyp. red.) Kaczyński, w tym również w sprawach zagranicznych” – napisał senator w Facebooku. Dziś o możliwościach i realiach decydują w Polsce nie tyle postaci liderów, ile ostatnie wydarzenia: sankcje Unii Europejskiej wobec Rosji i kroki odwetowe Moskwy (straty polskich rolników wyniosły 840 milionów euro; Polska była głównym eksporterem jabłek na świecie, ale pozbawiona została swojego najważniejszego klienta – Rosji, która kupowała połowę jej plonów: 677 tysięcy ton), pisze Kosaczow. flickr.com / Jeremy SchultzKijów odmówił przestrzegania szeregu norm w zakresie praw człowieka w Donbasie„Wydarzenia na Ukrainie, zamiast polskiego triumfu w zakresie realizacji koncepcji „Międzymorza” z czasów Piłsudskiego, przyniosły same problemy – poczynając od wyniesienia przez Kijów do rangi bohaterów narodowych działaczy OUN-UPA odpowiedzialnych za Rzeź Wołyńską po fiasko ulubionego projektu Warszawy czyli „Partnerstwa Wschodniego”. Dlatego wydaje się, że w sprawach zagranicznych pole manewru nowego prezydenta Polski będzie dość nieznaczne” – uważa deputowany. „Społeczne nastroje w Polsce, w której zwykli ludzie już wyraźnie zmęczyli się konfrontacją na wszystkich frontach, a gospodarka wyraźnie traci, są raczej skierowane na normalizację stosunków z Rosją, niż na dalszą ich degradację” – pisze Kosaczow. „Nowy prezydent będzie musiał w każdym razie wybierać między tradycyjną partyjną stanowczością i nastrojami mas. Będziemy obserwować sytuację” – podsumował Kosaczow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
To Angela Merkel rozdaje w Unii karty,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politologiem i publicystą profesorem Adamem Wielomskim.,"REUTERS / Yves HermanHabemus #EUCO Presidentum! —Temat, który dziś króluje na czołówkach polskich i światowych mediów, to reelekcja Donalda Tuska na drugą kadencję jako szefa Rady Europejskiej przy sprzeciwie Polski. Jakie mogą być skutki tej porażki polskiej dyplomacji? —Porażka polskiej dyplomacji była, moim zdaniem, dość prosta do przewidzenia, ponieważ w gruncie rzeczy był to spór — może spersonalizujemy go — między Jarosławem Kaczyńskim a Angelą Merkel — dotyczący tego, kto kieruje Unią Europejską. Z góry można było przewidzieć w tym sporze, że Angela Merkel rozdająca w Unii pierwsze karty, wygra go. Jakie będą konsekwencje? Myślę, że nie tyle to jest konsekwencja, ile uwidocznienie osamotnienia Polski na arenie UE, braku wsparcia łącznie z tymi krajami, z którymi rząd PiS-u utrzymuje najbliższe kontakty. Mam tu na myśli Węgry, Wielką Brytanię czy Litwę. Okazało się, że nawet te kraje bardziej sojusznicze i zaprzyjaźnione mając do wyboru pomiędzy Angelą Merkel a Polską, zdecydowanie opowiedziały się po stronie silniejszego partnera. Dlatego nie traktuję tego w kategoriach skutków, to raczej stan widocznego jak na dłoni stosunku sił, panującego w Unii Europejskiej. To nie jest efekt, to jest wizualizacja sytuacji. — Pani premier Beata Szydło zapowiada bojkot szczytu Unii. W jakiej formie to może być? Zdjęcie : Platforma, wy nie wierzycie w nic! (wideo) — Myślę, że w takiej formie, że rzeczywiście nie zostanie podpisany ten dokument przez Polskę. Polska premier nie pojedzie na kolejny szczyt unijny. Co, oczywiście, nie zmienia faktu, że Donald Tusk będzie urzędował, a wszystkie koła administracji polityki unijnej toczyły się, jak się toczą do tej pory. Myślę, że ten protest zostanie po prostu zignorowany. - Zachowanie polskiej delegacji na szczycie Unii to zapewne mocny argument na rzecz Europy „dwóch prędkości""? -Ja osobiście dziwię się polskim politykom, szczególnie tym, którzy deklarują umiarkowany eurosceptycyzm, że sprzeciwiają się tak gorąco tej koncepcji. W moim przekonaniu Unia dwóch prędkości oznacza, że z jednej strony będzie się jednoczyło centrum unijne, czyli te państwa, które posiadają walutę euro i które dążą do stworzenia wspólnego budżetu, wspólnej strefy finansów. To tak naprawdę jest wstęp do stworzenia oddzielnego państwa, które się będzie nazywało Unia Europejska. I oddzielnie będą się jednoczyły i współpracowały kraje, które nie są zainteresowane aż tak głębokim zjednoczeniem. Polska dyplomacja od dawna uważała, że Polska nie powinna aż tak głęboko się jednoczyć. W związku z czym uważam, że nie powinna się temu przeciwstawiać. AnkietaCo myślisz nt. wybrania Donalda Tuska na drugą kadencję?Tusk nie jest godnym kandydatem na obrońcę interesów Polski29.4% (307) Tusk jako Polak cały czas reprezentuje interesy swojego kraju3.0% (31) Tusk nie musi lobbować żadnych interesów, właśnie dlatego wszyscy członkowie UE są zadowoleni z jego pracy14.8% (154) Ta sytuacja to wstyd dla polskiego rządu. Nie wolno rozwiązywać wewnętrznych konfliktów na szczeblu UE25.2% (262) Unia zlekceważyła opinię Polski, co zlekceważy następnym razem?27.6% (287) Głosowało: 3Wszystkie ankietyTusk nie jest godnym kandydatem na obrońcę interesów PolskiTusk jako Polak cały czas reprezentuje interesy swojego krajuTusk nie musi lobbować żadnych interesów, właśnie dlatego wszyscy członkowie UE są zadowoleni z jego pracyTa sytuacja to wstyd dla polskiego rządu. Nie wolno rozwiązywać wewnętrznych konfliktów na szczeblu UEUnia zlekceważyła opinię Polski, co zlekceważy następnym razem?Wszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 5006439; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } - Jak należy odczytać słowa prezydenta Hollandea „ wy macie zasady, a my fundusze strukturalne""? -To znaczy, że środkiem nacisku UE na takie kraje, jak moja ojczyzna, wtedy, kiedy nie będzie chciał na przykład podpisać protokołów ze szczytu unijnego, będzie to, że zostaną zmniejszone fundusze europejskie dla Polski. François Hollande uważa, że to słusznie, że będzie to działało dyscyplinująco w krótszym czy dłuższym czasie. — Jak reelekcja Tuska może wpłynąć na polską scenę polityczną? Czy możliwy jest jakiś przełom? — Tu przełomu nie będzie. Raczej jest to niebywałe wzmocnienie polskiej opozycji, bo prawda jest taka, że Jarosław Kaczyński poniósł bardzo spektakularną porażkę. Bo, gdyby to była porażka w granicach 20:7, to można byłoby mówić, że jedna trzecia krajów unijnych poparła polskie stanowisko. W zaistniałej sytuacji to jest bardzo silna porażka, prestiżowa porażka na arenie międzynarodowej i myślę, że opozycja będzie to wykorzystywała a Donald Tusk będzie jej sztandarową postacią. To z kolei będzie oznaczało wzmocnienie Platformy Obywatelskiej mimo znanych niechęci wzajemnych na linii Tusk-Schetyna. Nastąpi też znaczące osłabienie Nowoczesnej, która nie jest stroną w tej grze, nie jest w żaden sposób kojarzona z Donaldem Tuskiem. Myślę, że skutek tego będzie, mówiąc wprost, taki, że centrum opozycji stanie się PO, a Nowoczesna odejdzie na boczny tor, jako partia pomocnicza w stosunku do PO. — Jak Pan sądzi, jakie mogą być kroki prezesa Kaczyńskiego po porażce w Brukseli. Przecież prezes nie lubi przegrywać. Może po prostu przełknie tę porażkę? — Nie mam zielonego pojęcia. Właściwie jedyne, co może zrobić, to wpłynąć na panią premier albo odwołać ministra Waszczykowskiego, który był jako minister spraw zagranicznych i można na niego zrzucić tę porażkę. Ale, mówiąc szczerze, o tej porażce zadecydowały obiektywne czynniki i minister Waszczykowski niewiele obiektywnie mógł zrobić. Ja nie widziałbym żadnych winnych w tym. Zdziwiłbym się, gdyby w PiS-ie nastąpiły z tego powodu jakieś rozliczenia na poziomie rządowym. Myślę, że to była osobista decyzja Jarosława Kaczyńskiego, żeby postawić veto w tej sprawie i musi ją teraz przełknąć. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Nie składamy parasolek” - Czarne Protesty Kobiet znowu ruszą,"Komitet Inicjatywny Strajku Kobiet poinformował, że w ponad stu miastach w Polsce i poza jej granicami odbędą się debaty, marsze i demonstracje w ramach sprzeciwu kobiet wobec planów rządu PiS.","REUTERS / Kacper Pempel Zwycięstwo! Restrykcyjna ustawa antyaborcyjna do kosza! A Waszczykowski ma problemWydawałoby się, że po ostatnich protestach na początku miesiąca rząd spuścił z tonu i już nie zamierza „majstrować"" przy prawie aborcyjnym. Nic bardziej mylnego, ekipa Jarosława Kaczyńskiego potrafi zaskoczyć. Najpierw głos zabrał sam Prezes. Stwierdził, że kategorycznie w Polsce należy obniżyć liczbę legalnych aborcji i że każde dziecko, nawet chore i z nieodwracalnymi uszkodzeniami, powinno mieć prawo aby się urodzić i zostać ochrzczone. Potem przemówił minister zdrowia Konstanty Radziwiłł. Zasugerował, że już dziś płody, u których stwierdzono zespół Downa, nie powinny podlegać pod możliwość legalnego przerwania ciąży. W ten sposób zadeklarował zmianę wypracowanego w 1993 kompromisu tylnymi drzwiami. Zdjęcie : Public domainCzarny Protest. PiS i Kukizy - razemW międzyczasie Instytut Ordo Iuris, który stał za wcześniejszą propozycją zaostrzenia ustawy aborcyjnej, przygotował nowy projekt — pakiet rozwiązań od państwa, mający wesprzeć matki, które zdecydowały się urodzić chore i niepełnosprawne dzieci. Miałyby to być dodatkowe świadczenia opiekuńcze i rozwój sieci hospicjów prenatalnych — wszystko to jest według nich lepsze od aborcji. Rząd przyklasnął tym pomysłom. Polskie kobiety znowu się zmobilizowały. Ponownie chcą wyjść na ulice. W niedzielę 23 października odbędzie się manifestacja pod Sejmem RP, jednak główne eventy przewidziano na 24 października, gdy kobiety znów wezmą wolne, aby móc demonstrować. Zaplanowane na niedzielę i poniedziałek protesty nazwano Ogólnopolskim II Strajkiem Kobiet. 90 proc. wydarzeń odbędzie się w miastach, które liczą mniej niż 50 tys, mieszkańców. . Алексей ВитвицкийWywiad z wampirem. Jarosław Kaczyński dla Onet.pl — To jest fenomen tego ruchu — z całym szacunkiem dla dużych miast jak Wrocław czy Warszawa. Siła strajku jest jednak w tych małych miastach, czego śmiertelnie się boi partia rządząca. Tam też się będzie działo. Dużo większej odwagi wymaga mówienie ""Nie"", gdy się stoi w kilkanaście lub kilkadziesiąt osób — powiedziała Maria Lempart, liderka Komitetu Inicjatywnego. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Emeryci mają powody do radości. Znów dostaną pieniądze,"Polscy emeryci mają powody do radości. Rząd zapowiedział, że w przyszłym roku także mogą liczyć na trzynastą emeryturę.","Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin zapowiedział na antenie Radiowej Trójki, że w budżecie na przyszły rok są założenia „tego typu”. Tak, planujemy. Rzeczywiście w budżecie na przyszły rok, założenia tego typu w tej chwili zostały przyjęte. Planujemy tę trzynastkę dla emerytów również w przyszłym roku – odpowiedział Sasin pytany o plany odnośnie „trzynastki” dla emerytów. Sasin podkreślił, że jeśli PiS wygra jesienne wybory parlamentarne, to trzynasta emerytura stanie się „mechanizmem ustawowym, corocznym”. Przypomniał też, że trzynasta emerytura była jednym z punktów tzw. piątki PiS, ogłoszonej na początku roku przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego. W roku w ramach emerytalnej „trzynastki” emeryci i renciści mieli otrzymać jednorazowo świadczenie w wysokości 1100 zł brutto (ok. 888 zł netto). Prezes Kaczyński zapowiadał w maju, że trzynasta emerytura to „część i początek programu podnoszenia emerytur w Polsce wraz ze zwiększaniem się możliwości państwa"". Zobacz: Trzynasta emerytura to początek programu podnoszenia emerytur w Polsce Tymczasem na początku czerwca Komisja Europejska opublikowała rekomendacje dla krajów unijnych w strefie polityki gospodarczej na najbliższe półtora roku. Polsce zalecano „stworzenie systemu podwyższającego rzeczywisty wiek przechodzenia na emeryturę”. KE uważa, ze wdrożenie tego planu w życie będzie miało istotne znaczenie tak samo dla polskiego rynku pracy, jak dla „stabilności systemu emerytalnego"". Co w tym roku #KE zaleciła Polsce w dziedzinie gospodarki?W ramach #SemestrEuropejski (o którym więcej tu: https://t.co/unU8XS7UoT), #PL powinna trzymać się dyscypliny budżetowej, promować zatrudnienie oraz kłaść nacisk na innowacyjną gosp.Więcej: https://t.co/zebqPMYM6M pic.twitter.com/i02wDsfind — Komisja Europejska (@EUinPL) 5 czerwca ​„Wprowadzone w 2017 r. obniżenie wieku emerytalnego do 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn będzie miało poważny niekorzystny wpływ na wysokość przyszłych świadczeń emerytalnych oraz spowoduje znaczące różnice w poziomie świadczeń otrzymywanych przez kobiety i przez mężczyzn” – czytamy w rekomendacjach KE. Główna przyczyną takich rekomendacji KE jest trwałe zmniejszanie się liczby Polaków w wieku produkcyjnym. Według danych GUS odsetek pracujących Polaków w wieku 15 lat i więcej w okresie od III kwartału 2018 do I kwartału b.r. zmniejszył się o 0,8 proc.",,
"Kaczyński: Polska przyjmie euro wtedy, gdy poziomem prawie dorówna Niemcom","Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej w Lublinie wypowiedział się na temat przyjęcia w Polsce europejskiej waluty. W najbliższym czasie to nie nastąpi: „Euro jest dobre dla tych, którzy są bardzo silni, bardzo sprawni” - mówił Kaczyński. Polska póki co nie jest w stanie sobie poradzić z nową walutą.","W lublińskiej konwencji PiS bierze też udział premier Mateusz Morawiecki. O zmianach będzie można pomyśleć wtedy, gdy poziom gospodarczy kraju zbliży się do niemieckiego. Euro - kiedyś przyjmiemy, bo jesteśmy i będziemy w Unii Europejskiej, ale zrobimy to wtedy, gdy będzie to w naszym polskim interesie. Wtedy, gdy osiągniemy poziom zbliżony do Niemiec – poinformował lider PiS. Pochopne przejście na euro, według Kaczyńskiego, oznaczałoby straty dla kraju i dla każdego Polaka z osobna. Czy kieszenie Polaków zyskają na euro, czy zostaną one zredukowane? Niezależnie od mechanizmu przyjęcia euro, stracimy na tym – stwierdził Kaczyński. CC0 / PixabayTak to działa: kraje bogatsze wykorzystują biedniejszeNa euro najlepiej wychodzą kraje z bardzo dobrą sytuacją gospodarczą. Słabsi popadają w kryzys, a tego Polska na pewno nie potrzebuje. Prezes PiS wymienia przykłady. - Zapytajmy, czy euro dobrze służy różnym europejskim państwom. Niemcom służy, Holandii służy, może można dodać do tego jeszcze Austrię, może jedno, dwa państwa, czy nawet części państw, tak jak Flandrię w Belgii. Ale inni - kontynuował - nawet tak duże i silne państwa jak Francja - po prostu tracą, a niektóre nawet popadają w ruinę. Grecja jest tutaj najlepszym przykładem - wskazał. A zatem: nie dla europejskich cen, tak dla europejskich płac. Mówimy „nie” euro, mówimy „nie” europejskim cenom. Mówimy: europejskie płace, a nie europejskie ceny - podkreślił Kaczyński. . Sergey AverinNa Ukrainę przelano 14 mld dolarów. Większość z PolskiPrzypomnijmy, szef hiszpańskiego MSZ, były przewodniczący Parlamentu Europejskiego Josep Borrell podczas niedawnej wizyty w Warszawie ostrzegł polski rząd przed zamianą własnej waluty na euro. Podzielił się doświadczeniami Hiszpanii w tej kwestii, uznając, że jego kraj naiwnie podszedł do tematu wprowadzenia wspólnej waluty. — Zrobiliśmy to, grając na trąbkach i uderzając w bębny. Nie mając wtedy wystarczającej wiedzy, jakie mogą być konsekwencje utraty kontroli nad walutą - powiedział. Ponad połowa Polaków jest przeciwna wprowadzeniu w Polsce euro, wynika z sondażu przeprowadzonego dla „Super Expressu”. Polacy obawiają się głównie związanego z wprowadzeniem europejskiej waluty wzrostu cen.",,
Lepper został zamordowany? Chcą nowego śledztwa,"Według Sławomira Izdebskiego, przewodniczącego Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych Rolników i Organizacji Rolniczych, Zbigniew Ziobro powinien wznowić śledztwo dotyczące tajemniczej śmierci przewodniczącego Samoobrony.","Fotolia / Kostyantyn IvanyshenKrawat od Leppera w walizce do MoskwyWedług Izdebskiego Andrzej Lepper nie popełnił samobójstwa, ale został zamordowany zanim zdążył przekazać prezesowi PiS dokumenty, które miały obciążać ważnych polityków. Izdebski skierował zatem wniosek do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, aby jeszcze raz podjął śledztwo w sprawie śmierci Andrzeja Leppera — ponieważ, jak podał w uzasadnieniu, „dotychczasowe działania Prokuratury Okręgowej w Warszawie były prowadzone w związku z nakłanianiem do popełnienia samobójstwa oraz gróźb karalnych, a nie zabójstwa"". Śledztwo to zostało umorzone 31 października 2011. Lepper ponoć miał przekazać Jarosławowi Kaczyńskiemu tajne dokumenty, które obciążały ważnych polityków z najwyższych szczebli władzy. — Chodzi m.in. o umowy z rosyjskim potentatem energetycznym, firmą Gazprom — powiedział mediom Izdebski. Lepper miał udowodnić, że politycy w wyniku przekrętów na międzynarodową skalę przepłacają za gaz z Rosji. Ale nie zdążył. Działacze jego partii wietrzą spisek. . Siergiej GuniejewLeszek Miller: Na Kremlu słychać korki od szampana?Przewodniczący OPZZ Rolników uważa, że nikt nie skontrolował faktu umorzenia śledztwa — i jest to podejrzane: — Nikt nie zaskarżył go, pomimo że po umorzeniu śledztwa w mediach pojawiło się wiele stanowisk. (…) Ich autorzy wskazują konkretnie sformułowane dowody istotne dla ujawnienia sprawców zabójstwa Leppera. Również prawicowy dziennikarz Wojciech Sumliński wietrzy podstęp: — To nie było samobójstwo, to było zabójstwo — twierdzi. W aferę gazową zamieszani mają być byłli premierzy Leszek Miller i Waldemar Pawlak. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kwaśniewski ma wiedzę: Caracale, Francja, Putin","Zamieszania narobił były prezydent RP Aleksander Kwaśniewski, który stwierdził, że wobec Francuzów obowiązywała Polskę dżentelmeńska umowa: my kupimy Caracale, oni nie sprzedadzą Rosji okrętów Mistral.","Zdjęcie : YouTubeMistral wyruszył z Francji do Egiptu / Filippo MonteforteBanderowski kac Kwaśniewskiego— Otóż proszę pamiętać, że z dużym udziałem Polski zmusiliśmy Francuzów do odstąpienia od jednego z najbardziej dobrych kontraktów dla nich, mianowicie sprzedaży okrętów Mistral dla Rosji w związku z agresją na Ukrainę — powiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski. — W jakimś sensie, bo wtedy było gentlemen's agreement w Unii Europejskiej i w NATO, że w związku z tym, nadchodzące kontrakty na sprzęt wojskowy będziemy rozpatrywać z pewną większą sympatią dla oferty francuskiej żeby oczywiście jakby spłacić te niesprzedane… zadośćuczynić niesprzedane Mistrale. PiS tylko na to czekało. Reakcja posła Michała Dworczyka była natychmiastowa. Partia Jarosława Kaczyńskiego domaga się, aby Centralne Biuro Antykorupcyjne zbadało sprawę i przeanalizowało dokumenty przetargowe. — Można było lekceważyć głosy, które pojawiały się we francuskich mediach, że Francja została oszukana przez Polskę, która miała kupić Caracale w zamian za zablokowanie sprzedaży Mistrali do Rosji. Jednak w sytuacji gdy były prezydent RP Aleksander Kwaśniewski mówi, że istniała niepisana, dżentelmeńska umowa w tej sprawie, to jako poseł uznałem, iż należy zgłosić tę sprawę do CBA. Mam nadzieję, że była to jedynie lekkomyślna wypowiedź byłego prezydenta, natomiast podobnych sygnałów było na tyle dużo, że z pewnością należy zbadać tę kwestię. Jeżeli istniała bowiem taka umowa, to mamy do czynienia z przestępstwem! - odgraża się poseł PiS. AP Photo / Czarek SokolowskiWyskoczyć z kolein. Część 2Platforma Obywatelska nie pozostaje dłużna: — Aleksander Kwaśniewski nie pierwszy raz mówi kompletne bzdury — wypowiedział się Andrzej Halicki. — Proszę bardzo, niech poseł Dworczyk składa wniosek do CBA, ma do tego pełne prawo. Jako Platforma Obywatelska jesteśmy za pełną transparentnością i sprawdzeniem oraz wyjaśnieniem wszelkich wątpliwości. Za zbadaniem przez CBA dokumentów przetargowych opowiedziała się również opozycyjna Nowoczesna. Sęk w tym, że „umowa dżentelmeńska"" z definicji nie jest sformalizowana. PiS porywa się zatem z motyka na słońce, pewne jest bowiem, że na ten temat w oficjalnych papierach nie znajdzie ani słowa. Wykazać prawdziwości wypowiedzi Kwaśniewskiego raczej się nie uda, jednak bardzo prawdopodobnym jest, że negocjacje przebiegały właśnie w ten sposób, w jaki opisał to były prezydent RP.",,
"„Pan Prezes obrabia tylko tych, których nie lubi!""","Politycy opozycji komentują z oburzeniem wywiad, jakiego Jarosław Kaczyński udzielił w ostatni weekend dla kilku europejskich tytułów. Sugerował w nim m.in., że Lech Wałęsa „ma wielki deficyt intelektualny"".","AP Photo / Czarek SokolowskiNiepokorny Kaczyński szokuje europejskie mediaJanusz Zemke, polityk związany z Sojuszem Lewicy Demokratycznej i były wiceminister obrony narodowej, w studiu telewizyjnym TVN komentował wraz z Pawłem Kowalem ostatnie wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego. Nie mógł pojąć, dlaczego prezes PiS oczernia swoich przeciwników politycznych w prasie w tak mało w istocie wyrafinowany sposób. — Powiem wprost: pan prezes obsmarowuje w tym wywiadzie i Lecha Wałęsę, i Donalda Tuska, i ministra (Radosława) Sikorskiego, i KOD oczywiście. Po jakiego diabła wynosić te swoje obsesje i niechęci na podwórko europejskie?— zżymał się Zemke. REUTERS / Francois Lenoir– Donku, czas pakować walizki! – Panie Prezesie, to może debata?Rzeczywiście, sformułowania użyte przez prezesa PiS odbiegają od szeroko rozumianych standardów dyplomatycznych. Jarosław Kaczyński o Lechu Wałęsie uprzejmy był powiedzieć, że „ma wielki deficyt intelektualny"", a o Komitecie Obrony Demokracji — że „niekiedy reprezentują go grupy, które przy pomocy różnych nadużyć skorzystały z przejścia z komunizmu do demokracji"". Paweł Kowal bronił swojego pryncypała. Uznał, że jego zachowanie to „norma w dzisiejszym świecie"", ponieważ „pewne problemy polityczne nie dadzą się zamknąć gdzieś tu w Polsce"". Postulował, aby o różnych sprawach, również wewnętrznych, mówić głośno na forum Unii Europejskiej. Zemke przypomniał mu, że w tej kwestii PiS jeszcze do niedawna stał na straży poglądu, że Unia nie powinna wtrącać się w polskie sprawy. — Nie może być przy tym obłudy. Takiej, że pan prezes i PiS mogą to robić (wyrażać swoje zdanie na każdy temat — przyp. TD), a każdy, kto ma nieco inne zdanie, to wara mu, bo to jest antypolskie — podsumował Janusz Zemke. Jarosław Kaczyński dał upust swoim politycznym frustracjom. „Obrabianie tyłków"" politycznym przeciwnikom świadczy o tym, że rząd PiS jest zaskoczony ostatnią falą krytyki, która na niego spada — najpierw ze strony kobiet, obecnie zaś ze strony nauczycieli, którzy protestują przeciwko planowanej przez PiS reformie edukacji.",,
Marginalni z Polski w PE,"Wybory do Parlamentu Europejskiego mają oczywiście, jak zauważa wielu polskich publicystów od kilku dni, wymiar wielkiego sondażu przed elekcją krajową, do której dojdzie jesienią.","To właśnie ten wymiar jest chyba najbardziej eksponowany, przez co umyka nam refleksja nad europejskim systemem partyjnym kształtującym się w Brukseli i Strasburgu. Krajobraz na tym poziomie też się zmienia. Triumfujące w Polsce Prawo i Sprawiedliwość będzie zaledwie mało znaczącym detalem europejskiego pejzażu. W obliczu Brexitu rola PiS doprawdy będzie marginalna. Nie chodzi przy tym tylko o liczby. Przy wszystkich podobieństwach i różnicach programowych niebagatelną rolę odgrywa kwestia geopolityki, w tym jednego z podstawowych problemów Europy – jej stosunku do Federacji Rosyjskiej. O tym, że to kwestia ważna, nie sposób zapominać. We wszystkich krajach członkowskich temat ten był dyskutowany w kampanii, budził emocje i spory. Wszystkich poza Polską, w której Rosję przypominano jedynie wówczas, gdy próbowano zaatakować adwersarza za rzekomo proputinowską postawę. REUTERS / Kacper PempelNiemcy krytykują Polskę: to atak na demokracjęGdy przeanalizujemy działania i wypowiedzi polityków PiS na temat Rosji, dojdziemy do dość oczywistego wniosku: rządząca w Polsce partia stanowi część „radykalną” antyrosyjskiej ponadpartyjnej koalicji tworzonej przez brukselski mainstream. Wpisuje się zatem PiS jednoznacznie w główny nurt europejskiej polityki, przy czym swe roszczenia wobec Rosji formułuje w sposób dużo mniej zniuansowany i dyplomatyczny niż przeciętni chadecy, socjaldemokraci czy liberałowie, czyli grupy dominujące w dotychczasowych rozdaniach w PE. Dziwi w tym kontekście całkowicie chybione porównywanie partii Kaczyńskiego do formacji, z którymi tak naprawdę nie ma on politycznie nic wspólnego, choć – prawdopodobnie ze względów wyborczych – zdarzyło mu się spotykać z ich przedstawicielami. Chodzi tu głównie o nową grupę tworzoną przez wicepremiera Włoch Matteo Salviniego – Europejski Sojusz Ludów i Narodów. AP Photo / Czarek SokolowskiWybory dowiodły, kto rządzi na polskiej wsi. Co dalej?PiS należy do starego partyjnego świata antykomunistycznej prawicy, żyjącej przeszłością i emocjami z poprzedniej epoki, wyrastającej z różnych fobii. Jest w tym podejściu do świata wśród znaczących partii na europejskiej scenie politycznej odosobniony. Jest raczej echem przeszłości, odgrzewaną polityczną potrawką, a nie częścią nowej fali rosnących w Europie w siłę partii określanych przez niektórych jako nowi populiści. Brak przystawalności ludzi Kaczyńskiego do tego środowiska ma kilka wymiarów. Po pierwsze, oni sami (osobowość, formacja intelektualna, styl działania) pochodzą z całkowicie innego świata niż politycy Ligi czy austriackich wolnościowców. Po drugie, PiS jest osadzony głęboko w formacie XX-wiecznym, gdzie prawicowość wyróżniała się dzikim antykomunizmem (antyradzieckością), rusofobią i skrajną amerykanofilią. Nie ma, poza krajami bałtyckimi, partii, które podzielałyby taki przekaz. „Dobre relacje z Rosją są po prostu rzeczą korzystną dla Włoch i Zachodu” – powtarza konsekwentnie włoski wicepremier. Co mówi na ten temat Kaczyński i spółka – lepiej przemilczeć. O komunizmie czy wymysłach w rodzaju marksizmu kulturowego włoski polityk nie mówi nic; sam był w przeszłości związany z padańską skrajną lewicą. Nie broni on też patologii wśród rzymskokatolickiego kleru, choć funkcjonuje w kraju równie katolickim jak Polska. Podobne uwagi odnieść można do prawie wszystkich partii wchodzących w skład nowej siły w Parlamencie Europejskim; Wolnościowej Partii Austrii, francuskiego Zjednoczenia Narodowego czy Szwedzkich Demokratów. PiS to świat całkiem inny, pełen różnych fobii i nieaktualnych od dawna stereotypów. Rzecz jasna partia, która wygrała polskie wybory do PE, nie jest i nie będzie traktowana jak równa i na europejskich salonach liberalnych czy chadeckich. Przyczyny są tu nieco inne, bo wiążą się przede wszystkim z tym, że ugrupowanie Kaczyńskiego bliższe jest mentalnie amerykańskim redneckom niż europejskim ludziom pióra i liberalnych refleksji. / Emmanuel DunandNie głosowali w wyborach do PE, bo znudziło im się „wybierać mniejsze zło”Będzie zatem PiS w PE przaśnie odosobniony. Poczucie izolacji wzmagać będzie dodatkowo lęk przed obcym światem na brukselskich ulicach czy kompleksy językowe. Oczywiście będą wyjątki potwierdzające regułę; choćby profesorowie Legutko i Krasnodębski czy obyty przez lata w świecie europejskiej polityki Ryszard Czarnecki. Oparty na strachu i donosicielstwie sposób zarządzania partią również utrudni PiSowskim europosłom nawiązywanie jakichkolwiek relacji. Z bronienia interesów Polski w PE zatem nici. Nie wyjdzie też nic z prób przekonania, jakoby Polska była jakimś „sercem Europy”. PiSowska Polska jest jej opłotkiem, trochę zapomnianą strefą dominacji mocarstwa położonego od Unii Europejskiej na zachód. Świadomość tego powszechna jest nie tylko wśród establismentu, ale też wśród partii nowej fali, tzw. populizmu. PiS, pozbawione dodatkowo koniunkturalnego wsparcia brytyjskich torysów po spodziewanym Brexicie, będzie w PE marginesem, egzotyczną grupką z kraju ciążącego bardziej w kierunku Waszyngtonu niż Europy. Wyborcom zaś po czasie stanie się przykro, że 26 maja ofiarowali po prostu sute zarobki przez 5 lat za niezbyt wymagającą pracę… Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto komu odebrał miliony i gdzie one są,"Platforma Obywatelska kilka tygodni temu rozpętała wojnę na billboardy. Już chyba każdy widział kampanię  „PiS wziął miliony"". Partia rządząca odpowiedziała więc pięknym za nadobne. Ale to starcie jak zwykle wygrali internauci.","„PiS wziął miliony""… „a ludzi nie stać na leki"", „a prąd drogi jak nigdy"", „a tanich mieszkań nie ma"". Tajemnicze billboardy z czarno-białą podobizną Jarosława Kaczyńskiego, które zawisły na ulicach polskich miast i miasteczek, okazały się wstępem do przedwyborczej bitwy o elektorat autorstwa Platformy. Największa partia opozycyjna w prostych słowach uświadomiła wyborcom, że rządzący niekoniecznie spełnili swoje hojne obietnice sprzed prawie 3 lat, choć w tym czasie brali przeróżne nagrody i odprawy, a także „zasiedlili"" swoimi ludźmi na dobre dochodowe państwowe spółki. Jaki jest problem z tą kampanią? Ano taki, że za 8 lat rządów Donalda Tuska leki też nie były tańsze, a kolejki do lekarzy wcale nie były krótsze. Czynsze były równie wysokie, jak dziś, a problemy mieszkaniowe Polaków pozostawały nierozwiązane. W spółkach Skarbu Państwa nadal zasiadali krewni, znajomi, a także znajomi znajomych. Zarzuty formułowane pod adresem PiS, nawet jeśli jest w nich sporo prawdy i nawet jeśli słusznie wytykają błędy, brzmią dość absurdalnie, formułowane przez partię, która też się w tych konkretnych sprawach nie popisała. Ale chwila, chwila, jest i odpowiedź PiS! Tomasz Poręba, szef sztabu wyborczego PiS, zaprezentował nowe billboardy, które mają stanowić odpowiedź na kampanię Platformy Obywatelskiej. Oto ona: „PiS odebrał złodziejom miliony i dał je dzieciom""! Nasza odpowiedź na akcję bilbordową PO. Szczegóły jutro na mojej konferencji o godz. 10:00 na Nowogrodzkiej:) pic.twitter.com/jMAB7epnnD — Tomasz Poręba (@TomaszPoreba) 24 sierpnia 2018 Jaki jest problem z tą kampanią? Ano taki, że intencją autorów było pokazanie, że rzekome „miliony na dzieci"" pozyskano dzięki reformie uszczelniającej VAT. Tylko że jeśli twórca zmuszony jest tłumaczyć swoje dzieło — nie świadczy to o owym dziele najlepiej. Wszyscy Polacy płacący podatki poczuli się obrażeni i wyzwani od „złodziei"". Bo przecież środki na program „Rodzina 500 plus"" brane są z budżetu, czyli z podatków obywateli. Ale obywatele, jak to zwykle w takich sytuacjach bywa, umieją znaleźć złoty środek. Po internecie krążą przeróbki, uderzające w jedną i drugą formację. Oto kilka z nich: Złoty puchar oficjalnie jednak otrzymuje wersja z nosaczem sundajskim, doskonale ilustrującym „typowego Polaka"": Tylko gdzie są miliony i kto tak naprawdę je wziął? Na to pytanie odpowiedzi nie zna nikt. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Porno z Jachirą? „To podłe kłamstwa”,"W Twitterze krążą kadry z filmu pornograficznego, którego bohaterką jest rzekomo… Klaudia Jachira z KO. Posłanka zaprzecza i grozi, że sprawcom tych fejków nie ujdzie to na sucho.","Kadry z filmu dla dorosłych zostały umieszczone w Twitterze przez użytkownika @Kot_Prezesa_. Na pytanie jednego z internautów, co przedstawia publikacja, autor wpisu odpowiedział: „Polska parlamentarzystka – Klaudia Jachira, wprowadzona do parlamentu przez Schetynę na listach Koalicji Obywatelskiej”. Szybko okazało się, że tak naprawdę to aktorka porno Codi Vore. Klaudia Jachira skomentowała sprawę „fejka poniżej pasa” w rozmowie z Wprost. To podłe kłamstwa. Aż mi się wierzyć nie chce, że można takimi manipulacjami prowadzić politykę czy wyrażać swoje poglądy. Tak jak napisałam (w Twitterze – red.), postaram się krok po kroku z tym walczyć wszelkimi możliwymi, dostępnymi, prawnymi środkami i rozwiązaniami. Co w polskim prawodawstwie nie jest proste – mówi posłanka, dodając, że podczas kampanii wyborczej dostawała groźby przez internet. Wcześniej Jachira zamieściła w Twitterze wpis, w którym grozi sprawcom konsekwencjami. W związku z kłamstwami pojawiającymi się na mój temat informuję, że każde szkalowanie mojego dobrego imienia nie pozostanie bez odpowiedzi. Wobec osób, które tworzą takie fałszywe informacje albo je udostępniają, wyciągnę prawne konsekwencje. #hejtstop #StopFakeNews — Klaudia Jachira (@JachiraKlaudia) December 2, Kontrowersyjna posłanka Zdjęcie : Instagram/Klaudia JachiraSkandaliczna Klaudia Jachira na liście KO. „To samo chciałabym robić teraz w Sejmie”Blogerka Klaudia Jachira, znana z kontrowersyjnych filmików wideo umieszczanych w sieci, dostała się do Sejmu z list Koalicji Obywatelskiej. Wcześniej o kandydaturze Jachiry poinformował lider PO Grzegorz Schetyna, osobiście i publicznie dziękując jej za wsparcie. Materiały blogerki i sposób, w jaki wyraża myśli, z pewnością nie każdemu przypadną do gustu. W filmikach, które można obejrzeć na jej kanale w YouTube, Jachira m.in. wyśmiewa i parodiuje prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, nie przebierając w słowach i gestach. Nierzadko robi to w wulgarny, histeryczny i agresywny sposób, w jednym z materiałów na przykład wyżywa się na gumowej kaczuszce, wbijając w nią igły i rzucając oskarżenia: „Za to, że jeździ autem po Wawelu”, „że mąci wodę w krajowym bajorze”, „że bzykała się z ubekami” etc., w innym materiale śpiewająco wzywa „strzel sobie w skroń, kup sobie blaszkę i p*** się w czaszkę”, oskarża „istotą PiS było dostarczanie Kaczyńskiemu młodych mężczyzn” itd. W sieci rozeszły się też jej słowa o tym, że „polski naród zabił więcej Żydów niż Niemców”.",,
Magdalena Środa: Brak praktyki zaangażowania obywatelskiego jest zbawieniem dla PiS – wideo,"„Ludzie interesują się polityką tak jak mediami. Jak jest jakaś sensacja to rzucają na to okiem. Ale nie widzą wewnętrznych mechanizmów” – uważa znana publicystka, prof. Magdalena Środa.","Dlaczego PiS wygrał wybory? Czy z PiS-em można wygrać? Jak? Te pytania zadaje sobie wiele osób z opozycji i każda odpowiedź jest inna. Pani Środa nie jest zwolennikiem teorii, że o poparciu dla Prawa i Sprawiedliwości największe znaczenie mają socjalne transfery, do jakich pierwszy raz w historii III Rzeczpospolitej dochodzi. Sukces, jak mówi, względny sukces, bo oczekiwania Jarosława Kaczyńskiego były większe, widzi w czymś, co określa słowem „naszość”, a co jest chyba jakimś bardziej zwulgaryzowanym synonimem wspólnoty. Z tą potrzebą wspólnoty PiS trafił w społeczne oczekiwania. Co temu może przeciwstawić opozycja? Jak przeciągnąć na swoją stronę wyborców, którzy mają takie potrzeby? Posłuchajmy, co myśli na ten temat pani profesor. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Fit emerytka gwiazdą Instagramu,Ta urocza 72-latka może wprawić w zakłopotanie niejedną osobę... Emerytka Jane z Wielkiej Brytanii zajmuje się fitnessem i treningiem siłowym większą część swojego życia. Jej profil w Instagramie wzbudza ogromny podziw i szacunek.,"Emeryci w Polsce również mają powody do radości. Rzecznik rządu Piort Müller zapowiedział, że wkrótce zostanie przyjęta ustawa o 13. i 14. emeryturze.Rzecznik rządu Piotr Müller skomentował w rozmowie z Super Expressem plany, dotyczące realizacji tzw. piątki na 100 dni PiS - zapowiedzi 5 ustaw i programów, które zgodnie z wyborczymi obietnicami PiS-u mają być zrealizowane w trakcie pierwszych 100 dni nowej kadencji rządu. W trakcie kampanii wyborczej prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki zapowiedzieli wprowadzenie programu dotyczącego tzw. małego ZUS-u, zapewnienie pakietu kontrolnego badań dla osób po 40. roku życia, wypłacenie dodatkowej – już 14 emerytury – od 2021 r.",,
Powrót do (nie)normalności,"Po pewnym wyciszeniu retoryki w okresie kampanii wyborczej, w Polsce znów pojawiają się alarmistyczne głosy o wszechobecnym rosyjskim zagrożeniu. Jednocześnie, okazało się, że obóz rządzący nadal nie ma pomysłu na to, w jaki sposób osiągnąć swój zasadniczy cel w relacjach z Rosją – zwrot wraku prezydenckiego Tupolewa spod Smoleńska.","O tym, że nad Wisłą bez zmian w rozmowie z red. Igorem Stanowem opowiada politolog dr Mateusz Piskorski. — ABW pochwaliła się kolejnym sukcesem, tym razem pod postacią zatrzymania rzekomego szpiega, który nawet nie zaczął szpiegować… — Tak. Przy czym nie bardzo chyba można to wszystko jakoś skomentować, bo nie ma ani ze strony agencji, ani prowadzącej postępowanie prokuratury żadnych rzeczowych komunikatów. Nie znając kulisów tej sprawy, lepiej się zatem wstrzymać z jakimiś dalej idącymi dywagacjami. Oceniać można jednak to, co publiczne, czyli obszar reakcji medialnej na to wydarzenie. Oceniać można również obowiązujące przepisy Kodeksu karnego, wyjątkowo nieczytelne i często dające pole do nadużyć. REUTERS / Kacper PempelABW zatrzymała „rosyjskiego szpiega”Medialnie, jak zwykle zresztą, rzecznicy prasowi zrobili wszystko, by komunikat zagmatwać, nie przekazując sedna sprawy. Rzecznik koordynatora służb specjalnych w przerwach pomiędzy kolejnymi tweetami o „radzieckiej okupacji po 1945 roku” pisanymi dość koślawą angielszczyzną, po raz kolejny odtrąbił wielki sukces ABW, zbytnio nie starając się nawet wyjaśnić, na czym ten sukces polega. Oczywiście, trzeba zrozumieć, że chodzi w jakiejś mierze o informacje niejawne, ale jakiś komunikat powinien zostać sformułowany. W przeciwnym razie rodzi się pole do domysłów. Dziennikarze wobec tego najpierw żyli pogłoską o tym, że zatrzymany to funkcjonariusz ABW, później – że to pracownik Agencji Mienia Wojskowego. Teraz spekulują, że osoba ta pracowała w którejś z instytucji państwowych. Okazuje się więc, że w państwie PiS w najlepsze funkcjonowaliby agenci obcych służb, że ciągle infiltrują jego struktury. Informacja o „szpiegu” wypłynęła do tego w dość niezwykłych okolicznościach, po tym, jak szefa ABW Piotra Pogonowskiego niektóre media oskarżyły o znajomości w świecie ludzi mających dość luźny stosunek do obowiązujących przepisów. Rosjanin chce odpowiadać przed rosyjskim sądem. Polskiemu nie wierzy.https://t.co/vMDFBHaYwK pic.twitter.com/pMy6BMiROP — Polska (@sputnik_polska) October 22, ​ Czyli rodzi się kolejne pytanie: czy owego Piotra Ś. (rzekomego niedoszłego agenta) nie zatrzymano po to, by przykryć tym „sukcesem” problem wizerunkowy, który powstał. Mam nadzieję, że nastąpi kiedyś chwila, gdy ABW zostanie rozwiązana, a ludzie z jej kierownictwa – poza nielicznymi wyjątkami – zmuszeni zostaną do znalezienia sobie innego, odpowiadającego ich kwalifikacjom zajęcia. Mógłbym mówić długo i dużo o ich całkowitym braku kompetencji, ale na dziś pozostańmy po prostu przy konstatacji, że przy takim kontrwywiadzie i służbie specjalnej, Polacy raczej nie powinni czuć się bezpiecznie, bo, gdyby pojawiło się rzeczywiste zagrożenie, nie będzie komu na nie reagować. . Ilja PitalewKreml planuje zniszczyć Polaków czarną ospą i HIV? (wideo)I jeszcze kwestia prawna. Sformułowanie, że ktoś wyrażał gotowość do współpracy z obcym wywiadem jest samo w sobie dość nielogiczne, bo przecież taka osoba nie ogłosiła tego publicznie, nie złożyła raczej podania. Czyli znów będziemy mieli proces z wątpliwościami interpretacyjnymi… — Czy jednak cała sprawa nie będzie rzutowała na relacje polsko-rosyjskie? — Nie bardzo wiem, co w tej dziedzinie można jeszcze zepsuć. Z całą pewnością informowanie o całym zatrzymaniu miało na celu wzbudzenie po raz kolejny obaw, lęku przed wszechobecnym wywiadem rosyjskim, rzekomo tak bardzo interesującym się Polską. Szczyty interpretacyjne osiągnął w swoim komentarzu niezawodny Antoni Macierewicz, który nakreślił wizję globalnego Wschodu (Rosja, Chiny, Korea Północna, Iran) walczącego z globalnym Zachodem (Stany Zjednoczone i ich sojusznicy, a właściwie – wasale). Oczywiście, PiSowska Polska miałaby w tej wizji stać po stronie sił „dobra” przeciwko „osi zła”. Próbuje się zatem każdym incydentem budować pewną medialną psychozę, ale – sądząc po komentarzach w Internecie – niezbyt skutecznie. — Druga strona samego wspomnianego Macierewicza oskarża o niejasne powiązania… Zdjęcie : MAX LURIESprawa dziennikarza Swiridowa: ETPC przystąpił do formowania składu sądu— Tak, jest druga strona medalu i wynurzenia niejakiego Tomasza Piątka czy Grzegorza Rzeczkowskiego. Oni nawzajem się nakręcają, to są ludzie o jakiejś określonej fobii, dla których jedynym sposobem dyskredytacji przeciwnika jest oskarżenie go – często absurdalne – o związki z Rosją. Jedna i druga strona opanowała arsenał manipulacyjny różnego rodzaju teorii spiskowych. Ostatnio na przykład jeden z opozycyjnych portali rozwodził się na temat wykorzystywania przez Instytut Pamięci Narodowej słynnego programu antywirusowego Kaspersky. Autor tekstu uznał, że w ten sposób Rosjanie mają dostęp do tysięcy zdeponowanych w tej instytucji teczek zawierających materiały dające do ręki potencjalną możliwość szantażowania polskich polityków starszego pokolenia. — Wicepremier Jacek Sasin oznajmił tymczasem, że trudno mieć nadzieje na zwrot przez Rosję wraku prezydenckiego Tu-154M. Czy to znów będzie jedynym tematem stosunków polsko-rosyjskich? Kolejne oględziny wraku Tu-154M w Smoleńsku https://t.co/Mh0HD32qke pic.twitter.com/X9nIMJAbUG — Polska (@sputnik_polska) October 28, ​ — To nie jest tematem relacji. Rosja wyraziła swoje stanowisko w tej sprawie jasno, choćby ustami ambasadora Siergieja Andriejewa. Trudno od Rosjan oczekiwać zwrotu samolotu do kraju, w którym egzotyczne teorie spiskowe zastępują myślenie. — Czyli po wyborach wracamy do „business as usual”? — Żadnych jakościowych zmian na linii Warszawa-Moskwa raczej nie będzie. Nie będzie też w Warszawie żadnego Budapesztu. Prezydent Władimir Putin spotyka się z premierem Viktorem Orbanem, Węgry prowadzą wielowektorową politykę zagraniczną, dywersyfikują źródła inwestycji. Są krajem dużo od Polski mniejszym, lecz zasługującym na poważne traktowanie, potrafiącym umiejętnie negocjować własne interesy. Kaczyński nigdy nie będzie Orbanem, a PiS – Fideszem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Donald Tusk: „Mam serce i rozum po polskiej stronie""","Już wkrótce, bo 23 kwietnia były premier Donald Tusk ma zeznawać jako świadek w sprawie organizacji wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu 10 kwietnia 2010 roku.","Obecny przewodniczący Rady Europejskiej powiedział dziennikarzom, że „nie boi się aresztowania i nie ma w zwyczaju skarżyć się na swój los."" Sąd wzywa mnie na świadka w sprawie, więc tak jak każdy obywatel i ja mam ten obowiązek. Żadnej sensacji. (…) Nie mam zwyczaju skarżyć się na swój los nikomu, a już w szczególności nie mam w zwyczaju skarżyć się na coś, co może mi się przydarzyć — powiedział Tusk. Dodał także, że PiS jest „mściwą partią"" o czym mówi się nie tylko w Polsce, ale i w Europie / Janek Skarzynski„Tusk i Kaczyński różnią się tylko stylem""Dziennikarze pytali też Tuska o to, czy wspiera porozumienie Komisji Europejskiej z Polską w sprawie praworządności, czy wręcz przeciwnie stara się je zablokować. „Słyszałem takie pogłoski, że znowu jest wina Tuska, ale mam nadzieję, że ta znana skądinąd taktyka już na nikim w Polsce nie robi wrażenia. Mówiąc serio, bo sprawa jest bardzo serio, wciąż wszystko jest w rękach polskiego rządu i partii rządzącej"" — zaznaczył Tusk. Dodał, że takie sugestie są absurdalne i niezależnie od tego czym zajmuje się w Brukseli „ma serce i rozum, które znajdują się po polskiej stronie"". Nie znaczy to jednak, że należy akceptować wszystko, co robi polski rząd. Tusk podkreślił, że apele o umożliwienie przywrócenia dobrej reputacji Polsce są kierowane pod zły adres. To powinny być apele pod adresem polskiego rządu i PiS. To jest ich odpowiedzialność, aby Polska znów była traktowana jako państwo demokratyczne.",,
Porozmawiajmy o Konstytucji,Zarówno PiS jak i prezydent Duda chcieliby nowej ustawy zasadniczej dla Polaków. Ale te wizje coraz bardziej się rozjeżdżają. A wizja partyjna jeży przy tym włos na głowie.,". Dwa tygodnie okupacjiŁączy ich to, że uważają Konstytucję Aleksandra Kwaśniewskiego z 1997 roku za archaiczną i chcą zrobić wszystko, aby odeszła w niebyt. Ale z deklaracji Marka Kuchcińskiego, Jacka Sasina i innych prominentnych polityków PiS wynika coraz bardziej wyraźnie, że partia chce zabrać Andrzejowi Dudzie inicjatywę zmiany konstytucji. 3 Maja rok temu Duda po raz pierwszy oficjalnie zapowiedział referendum w tej sprawie — i ogłosił, że Polsce potrzebny jest system prezydencki. Wówczas koledzy i koleżanki z partii głośno bili brawo. Teraz jednak nieśmiało przebąkują, że chyba jednak system kanclerski będzie lepszy. Powołują się przy tym na analizy ekspertów, które zaprezentowano równolegle z konwencją prezydenta na Stadionie Narodowym pod hasłem „Wspólnie o Konstytucji"" 26 kwietnia. REUTERS / Eduardo MunozDuda chyba jednak się nie udał. Prezes woli szydełkowaćEwidentnie czuć tutaj sprzeczność interesów. Na Narodowym o swoich konstytucyjnych planach rozmawiał z zaproszonymi gośćmi Andrzej Duda, a w budynku Prokuratury Generalnej o swoich — cała pisowska śmietanka. Był Morawiecki, Kaczyński, Szydło, Karczewski, Kuchciński, Ziobro, Sasin, Suski, Gliński, a nawet Przyłębska. Marek Kuchciński wytłumaczył: „Przed prawie dwoma laty, aby rozpocząć dyskusję ws. uchwalenia nowej konstytucji, prezes PiS Jarosław Kaczyński zwrócił się do grona wybitnych ekspertów z prośbą o przygotowanie, przedstawienie swoich opinii na temat zmian"". Miały to być tak zwane ankiety konstytucyjne. Przez cały ten czas PiS zarzekał się, że nie stoją one w sprzeczności z inicjatywą prezydenta, a jedynie mają wybadać klimat dla konstytucyjnych reform. Teraz jednak już takie deklaracje nie padają, a Duda jest w całym procesie marginalizowany. Wystarczy przypomnieć sobie znaczący fakt, że Jarosław Kaczyński skrytykował nawet prezydencką propozycję terminu przeprowadzenia referendum: prezes uznał, że 11 listopada „to data nieszczęśliwa"". . Григорий СысоевKlerykalizacja i centralizacja państwa w nowej PiS-owskiej konstytucji?A co wyszło PiS-owi z opracowań naukowców? Na przykład według prof. Anny Łabno z Uniwersytetu Śląskiego „głównym celem reformy powinno być stworzenie silnego ośrodka władzy, który nie byłby konfrontowanym z innymi i powinien być to premier. Obecny system powinienem przejść fundamentalną zmianę w kierunku kanclerskiego. Nadzór premiera nad ministrami wzrósłby, co doprowadziłoby do ograniczenia władzy prezydenta, którego uczestnictwo we władzy wynikałoby wówczas ze statusu głowy państwa, umiejętności politycznych, autorytetu"". Wiadomo, że takie wnioski Dudzie się nie spodobają, bo jest to wycofanie go na pozycję paprotki. Jacek Sasin stwierdził, że partia chciałaby „pracować nad zagadnieniem zmiany w profesjonalny sposób"". Czyli w swoim własnym gronie, po ostudzeniu zapału głowy państwa. Na razie jednak oficjalnie prezydenckiego referendum nie anulowano. — Ta dyskusja nie rozstrzyga o referendum. Nie posiadam wiedzy, czy my na tej podstawie będziemy coś wnosić do prezydenta. Nie tylko w tym gronie dyskutuje się o zmianach w konstytucji — powiedział Marek Suski. Według nowej „kanclerskiej"" wizji PiS państwo zostałoby przebudowane całkowicie. Rola prezydenta sprowadziłaby się de facto do dekoracji, ochrona własności prywatnej zostałaby zniesiona, a „wola narodu wyrażona w wyborach"" miałaby stać ponad prawem. Czyli, jeśli spełni się wizja prezesa, będzie jeszcze mniej demokratycznie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Miesięcznice smoleńskie zarejestrowane do 2020,"Już wiadomo, po co rząd zmieniał przepisy dotyczące zgromadzeń. Tym sposobem PiS zarejestrował „miesięcznice"" na Krakowskim Przedmieściu jako zgromadzenie cykliczne aż do 2020 roku.","AP Photo / Czarek SokolowskiPolska obchodzi Święto PracyW praktyce oznacza to, że przeciwnicy PiS nie będą mogli w tym samym czasie i miejscu wyprowadzić na ulicę kontrmanifestacji. Zostali całkowicie zablokowani nowelizacją przeforsowanej przez partię Jarosława Kaczyńskiego ustawy, która weszła w życie 2 kwietnia 2017 roku. Jak miejsce odbywania się cyklicznego zgromadzenia wpisano"" „od ul. Świętojańskiej przez pl. Zamkowy, po ul. Krakowskie Przedmieście do ul. Karowej w Warszawie"". Wygląda więc na to, że na całym tym obszarze 10. dzień każdego miesiąca będzie zarezerwowany wyłącznie dla „wyznawców religii smoleńskiej"". Informacja o zarejestrowaniu miesięcznic pojawiła się na stronie internetowej Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego w wykazie zgromadzeń publicznych. Według nowego prawa taką możliwość daje przeróżnym podmiotom wojewoda, przy czym manifestacje organizacji rządowych oraz eventy religijne mają pierwszeństwo przy rejestracji. . Ilya PitalyevNocne Wilki złożyły kwiaty w WarszawieWedług zapisów znowelizowanej ustawy odległość między zarejestrowanymi zgromadzeniami nie może być mniejsza niż 100 metrów. Jednak w przypadku rejestracji zgromadzenia cyklicznego konkurencyjne imprezy są całkowicie zakazane. Przepisy zdążył skrytykować już Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, Biuro Studiów i Analiz Sądu Najwyższego, a także przedstawiciele OBWE, ale rządzący najwyraźniej niewiele sobie z tego robią. Prezydent Andrzej Duda skierował nawet nowelizację do Trybunału Konstytucyjnego, ale ten, obsadzony już przez ludzi przychylnych władzy, naturalnie ustawę zaakceptował. / Janek SkarzynskiKrytyka żołnierzy wyklętych: państwo teoretycznie demokratyczneZłośliwi komentują, że po to PiS zmieniło całe prawo dotyczące zgromadzeń — żeby mieć „spokój"" pod Pałacem Prezydenckim i nie musieć mierzyć się z zarzutami oponentów. Zwłaszcza, że w tej chwili miesięcznice smoleńskie są jedynym zgromadzeniem cyklicznym, na które zgodę wydał wojewoda mazowiecki. Poseł Michał Szczerba z PO nie ma wątpliwości: „I wszystko jasne. Zmiana ustawy o zgromadzeniach publ. wyłącznie po to by zgłosić jedno cykliczne. Do 04.2020 10. każdego m-ca pod Pałacem!"" — napisał na Twitterze. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Stało się. To kto do dymisji?,Waszczykowski czy Szydło? Oto jest pytanie. Ciekawe jaką karę obmyśli im Prezes. Bo jakieś konsekwencje muszą zostać wyciągnięte.,"AnkietaCo myślisz nt. wybrania Donalda Tuska na drugą kadencję?Tusk nie jest godnym kandydatem na obrońcę interesów Polski29.4% (307) Tusk jako Polak cały czas reprezentuje interesy swojego kraju3.0% (31) Tusk nie musi lobbować żadnych interesów, właśnie dlatego wszyscy członkowie UE są zadowoleni z jego pracy14.8% (154) Ta sytuacja to wstyd dla polskiego rządu. Nie wolno rozwiązywać wewnętrznych konfliktów na szczeblu UE25.2% (262) Unia zlekceważyła opinię Polski, co zlekceważy następnym razem?27.6% (287) Głosowało: 3Wszystkie ankietyTusk nie jest godnym kandydatem na obrońcę interesów PolskiTusk jako Polak cały czas reprezentuje interesy swojego krajuTusk nie musi lobbować żadnych interesów, właśnie dlatego wszyscy członkowie UE są zadowoleni z jego pracyTa sytuacja to wstyd dla polskiego rządu. Nie wolno rozwiązywać wewnętrznych konfliktów na szczeblu UEUnia zlekceważyła opinię Polski, co zlekceważy następnym razem?Wszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 5006439; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Polska poniosła dziś spektakularną klęskę na arenie międzynarodowej. Żeby nie wiadomo jak „Wiadomości” TVP pudrowały porażkę rządu Szydło, to jednak jest to wyraźny kopniak od unijnej administracji. Witold Waszczykowski do ostatniej chwili próbował szczyt odsunąć w czasie. Argumentował, że mamy jeszcze 2 miesiące. Jednak, co również dało się przewidzieć — inne kraje UE nie chciały przedłużać przedstawienia, które Polska odegrała, wyciągając z kapelusza Jacka Saryusz-Wolskiego. Beata Szydło w swoim przemówieniu tuż przed głosowaniem, które cytowały wszystkie polskie media, odwoływała się do unijnych wartości, które rzekomo jej rząd reprezentuje. Tak potem zaprezentowały jej postawę propagandowe „Wiadomości” w TVP1. „Polska obnażyła unijne standardy demokracji!” — krzyczał napis na pasku. „To, w jaki sposób przeforsowano kandydaturę Donalda Tuska, pokazuje, w jaki sposób unijne elity traktują kraje członkowskie” — stwierdziła redaktor Ewa Bugała. Później, na poparcie tej tezy, zacytowano Jarosława Kaczyńskiego: „To pokazuje, jaki jest dzisiejszy kształt UE. Ten kształt nie ma nic wspólnego z tym, co zakładali jej założyciele. To jest dziś organizacja zdominowana przez jedno państwo. Nie ma co ukrywać, to są Niemcy” — powiedział Prezes, a autorka materiału zgrabnie podsumowała: „Odkąd w Polsce władzę przejęło PiS, staliśmy się dla brukselskich elit niewygodnym państwem, broniącym swoich interesów i odważnie prezentującym swoje zdanie”. Ale tylko prorządowa telewizja widzi sprawy w tym świetle. . Igor ZaremboPiechotą do Rosji: Polsko-rosyjska granica problemówKomentatorzy z zagranicznych mediów, ale i w polskim internecie widzą sprawy zupełnie inaczej. Wszyscy wieszczą dymisję szefa polskiego MSZ, a nawet polskiego rządu. Na razie Prezes na ten temat milczy. Broni Beaty Szydło, twierdząc, że „takiej premier jeszcze w dziejach nie mieliśmy”. Innego zdania byli najwyraźniej nawet Viktor Orban i Theresa May. Polska zapowiada, że nie podpisze protokołu z unijnego szczytu. — Delegacja polska nie podpisze protokołu i konkluzji, która będzie wynikała z tego obecnego szczytu. To nie oznacza, że wynikną z tego jakiekolwiek konsekwencje. Rząd nie był w stanie poprzeć kandydatury Donalda Tuska i to mocno uzasadnił – powiedział poseł PiS Marek Ast. To kolejny gest, który pokazuje, jak bardzo polski rząd jest zacietrzewiony. „Przemeblowanie w Radzie Ministrów” nie jest wykluczone. Dymisji premier nie wyklucza między innymi publicysta Wiesław Dębski, który napisał na Facebooku: „Beata Szydło przez własny nierozsądek (delikatnie mówiąc) utraciła możliwość walczenia o polskie sprawy w Unii Europejskiej. Nikt jej nie będzie traktował poważnie, nikt nie zawrze z nią sojuszu (bo nie wiadomo w jaką głupotę zostanie wplątany). A przecież wkrótce zaczną się naprawdę ważne dla nas dyskusje, m. in. o kolejnym budżecie unijnym i o Unii różnych prędkości. Czy stać nas na to, by w tych ważnych momentach zasiadać w „oślej ławce"", być poza głównymi forami rozmowy? To pytanie retoryczne!!! Oczywiście, że nie stać. Nie stać więc nas także na to, by na czele rządu pozostała osoba nie tylko firmująca porażkę, ale i taka, która utraciła możliwość uprawniania korzystnej dla Polski polityki…""",,
Niepokorny Kaczyński szokuje europejskie media,"Jarosław Kaczyński udzielił dzisiaj wyczerpującego wywiadu kilku europejskim gazetom. Mowa była o m.in. o imigrantach, „kontrrewolucji"", krytyce PiS ze strony europejskich liderów. Szczególnie w pamięć europejskiej prasy zapadną następujące słowa: „Kto nas atakuje, nie wygra. Polska pozostanie Polską"".","REUTERS / Abdalrhman Ismail Dwa projekty ws. Syrii – oba odrzucone. Co dalej?Wywiad udzielony został m.in. gazetom „Die Welt"", „El Pais"", „Le Figaro"", „Le Soir"", „Tages-Anzeiger"". „Nie sądzę, by (premier Viktor) Orban przegrał. Frekwencja 50% byłaby lepsza. Nasza partia jest absolutnie przeciwko wszelkiemu antysemityzmowi i rasizmowi, ale kto przybywa do jakiegoś kraju, musi respektować reguły, a państwo przyjmujące ma prawo tego wymagać"" — wypowiedział się Kaczyński na temat niedawno przeprowadzonego referendum na Węgrzech. „Czujemy presję, ale się nie ugniemy. Kwestia ta to decyzje podjęte przez Angelę Merkel. Może za zaproszeniem wszystkich migrantów, by przyjechali do Europy, bez konsultacji z europejskimi partnerami, stało przekonanie o korzyściach dla niemieckiej gospodarki? To fałszywa idea"" — odpowiedział prezes PiS na pytanie o brak gotowości Polski do wypełniania planów politycznych UE. Zdjęcie : Leonid SwiridowPełczyńska-Nałęcz radzi: nie wpadać w histerię, bo to cel KremlaByła też mowa o konflikcie i krytyce Kaczyńskiego ze strony Lecha Wałęsy. Prezes PiS skomentował to krótko — wypowiedzi Wałęsy, jak i samej jego osoby, nie należy traktować na serio. I dodał: „Poza tym: wielki deficyt intelektualny, wady charakteru, straszna przeszłość przeważyły nad zdolnością polityczną. Kilka razy się zdyskredytował"". Została też poruszona kwestia planowanych w Polsce reform, jak nazwał to Kaczyński — „programu dobrze przygotowanych zmian"", znanego też jako „kontrrewolucja"". flickr.com / Guillaume SpeurtSzwedki chwycą za karabiny ze strachu przed Rosją„Nie jesteśmy zwolennikami interwencjonizmu państwowego, ale część gospodarki powinna zostać w rękach państwa. Chcemy więcej polskiego kapitału w gospodarce i bankach, już podjęliśmy kroki"" — poinformował prezes PiS. Priorytetami w tym planie mają być: umocnienie kapitału narodowego, ograniczenie strachu przed ubóstwem, umocnienie tożsamości narodowej i patriotyzmu, które zostały nadwyrężone za poprzednich rządów. Wracając do tematów unijnych, Kaczyński wyraził zdanie, że Europa powinna powrócić do idei państwa narodowego jako podstawy instytucjonalnej, która jako jedyna zdolna jest zagwarantować demokrację i wolność, a także różnorodność kulturową. Prezes PiS przyznał na koniec, że stosunek UE do Polski rozczarowuje, jest „gorzką niespodzianką"", a rozmowy z Warszawą odbywają się w „brutalnym języku"". „Nie chcą, żebyśmy rządzili"" — podsumował wątek krytyki PiS przez europejskich liderów. Wywiad zwieńczyło stwierdzenie, że UE ma dwie drogi: albo natychmiast przeprowadzić reformy, albo się rozpaść.",,
Krawat od Leppera w walizce do Moskwy,"W ciszy, bez uwagi opinii publicznej Polskę opuścił przymusowo rosyjski dziennikarz Leonid Swiridow, korespondent agencji informacyjnej RIA Novosti w Warszawie od dwunastu lat. Na warszawskim Okęciu żegnało go kilka osób, a do granicy państwowej odprowadził go konsul Federacji Rosyjskiej.","Uwaga mediów skoncentrowała się dziś na jazgocie banksterskiej opozycji przeciwko działaniom partii rządzącej w sprawie Trybunału Konstytucyjnego. Krokodyle łzy nad stanem polskiej demokracji wylewają pospołu reprezentanci wielkiego kapitału finansowego, poplecznicy grabarza polskiej gospodarki Leszka Balcerowicza, „dziennikarze"" opiewający zalety szoku bez terapii (określenie prof. Grzegorza Kołodki wobec transformacji społeczno-gospodarczej tzw. III RP), pseudolewicowcy, dla których proletariat, prekariat i głodne dzieci są mniej istotne od „represjonowanego"" przez PiS warszawskiego salonu. Cała ta menażeria wyraża troskę o stan państwa prawa, straszy Jarosławem Kaczyńskim, pisze donosy na polski rząd w Parlamencie Europejskim. Robi to, powołując się na idee obrony praw człowieka, standardów demokratycznych i innych słów — wytrychów takich, jak „społeczeństwo obywatelskie"". East News / Tomasz UrbanekRosyjski dziennikarz Leonid Swiridow opuścił PolskęTymczasem w ciszy, bez uwagi opinii publicznej Polskę opuścił przymusowo rosyjski dziennikarz Leonid Swiridow, korespondent agencji informacyjnej RIA Novosti w Warszawie od dwunastu lat. Na warszawskim Okęciu żegnało go kilka osób, a do granicy państwowej odprowadził go konsul Federacji Rosyjskiej. Swiridow był najdłużej bez przerwy przebywającym w Warszawie korepondentem mediów rosyjskich. Publikował nie tylko w języku rosyjskim, ale starał się też pomóc Polakom w zrozumieniu Moskwy, prezentując poglądy Rosjan na szereg kluczowych kwestii w języku polskim. Spotykali się z nim czołowi polscy politycy, wielu z nich pomógł on w nawiązaniu kontaktów z mediami i środowiskami eksperckimi współczesnej Rosji, umożliwiając m.in. udział Polaków w prestiżowych spotkaniach Klubu Wałdajskiego. AP Photo / Efrem LukatskyAzarow: głównym osiągnięciem Jaceniuka jest zasypany rów na granicy z RosjąO dorobku Swiridowa możnaby pisać dużo więcej. Na pewno nie pomylimy się, jeśli uznamy go za jedną z tych niewielu wśród Rosjan osób, które rozumieją współczesną Polskę i mogłyby przyczyniać się do odbudowy przyjaznych relacji między naszymi krajami. Warszawa o takie osoby powinna dbać, umożliwiając im dogodne warunki pracy, rozmawiać z nimi, wyjaśniać polski punkt widzenia na wiele spraw. Tymczasem dorobek Leonida Swiridowa dla polskich władz sprowadza się do uznania go za „rzeczywiste i poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa"". Takim właśnie określeniem posłużyła się Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego w uzasadnieniu wniosku skierowanego przez nią do Urzędu ds. Cudzoziemców o cofnięcie statusu rezydenta (tzw. karty pobytu) Unii Europejskiej rosyjskiemu dziennikarzowi. Operację przeciwko niemu jeszcze w październiku zainaugurował dzisiejszy obrońca demokracji i praworządności, a ówczesny szef MSZ Grzegorz Schetyna. W sukurs przyszły mu wszystkie niemal polskie media, w tym te liberalne i stojące werbalnie na gruncie obrony wolności słowa. East News / Tomasz UrbanekSwiridow a sprawa polskaÓwczesny szef ABW gen. Łuczak publicznie, w szeregu wywiadów pomawiał Swiridowa o udział w wojnie informacyjnej przeciwko Polsce. Cała machina państwowa została uruchomiona przeciwko jednemu korespondentowi. Na prośbę Leonida i jego adwokata zgodziłem się, obok kilku innych osób, zeznawać w jego sprawie w charakterze świadka. Żadnej sprawy jednak nie było, bo uzsadnienie wniosku ABW pozostało utajnione, nawet dla samego zainteresowanego, a także organu prowadzącego sprawę, czyli mazowieckiego Urzędu ds. Cudzoziemców. Leonid Swiridow, wykonując przez lata swą pracę dziennikarską, chcąc nie chcąc stał się osobą publiczną. Kampania wszczęta przeciwko niemu oznacza, że w Polsce pod pretekstem konieczności utajnienia materiałów dowodowych można poddać represjom i publicznej nagonce dowolną osobę. Dziś sprawa ta dotyka rosyjskiego dziennikarza, jutro analogiczne problemy mogą się przytrafić każdemu z nas. Rozmiary medialnej kampanii oszczerstw przeprowadzonej przez polityków, dziennikarzy i funkcjonariuszy służb dowodzą, że sprawa Swiridowa jest efektem podjęcia określonej decyzji politycznej. AP Photo / Martin MeissnerW jednej z nowojorskich szkół odwołano Boże NarodzenieZa decyzją tą stoi rządząca w 2014 roku, gdy sprawa się zaczęła, Platforma Obywatelska (udział ludowców w sprawie nie był możliwy choćby ze względu na całkowite pozbawienie ich możliwości wpływu na służby specjalne). Po październikowych wyborach PiS uruchomionej już procedury nie zatrzymało, choć miało taką szansę. Kontekst sprawy ma iście kafkowski charakter. Swiridow, jak już wspomniano, został całkowicie pozbawiony możliwości jakiekogolkwiek ustosunkowania się do formułowanych pod jego adresem zarzutów, bo nie było mu dane zapoznać się z utajnionymi materiałami ABW. Możliwości takiej pozbawiono również polską opinię publiczną, w tym w szczególności czytelników publikacji rosyjskiego dziennikarza, jego znajomych i przyjaciół. Jeżeli Leonid Swiridow istotnie, przyjmijmy za ABW, stanowił zagrożenie dla bezpieczeństwa Polski, to: po pierwsze — powinniśmy dowiedzieć się, jaki charakter miało owe zagrożenie (bez nazwisk i szczegółów zagrażających ewentualnemu śledztwu); po drugie agencja powinna przygotować stosowne dokumenty dla prokuratury, a ta mogłaby wówczas rozpocząć postępowanie w sprawie lub wszczęcia jego odmówić; po trzecie — skoro redaktora Swiridowa uznano za zagrożenie, ABW mogła jego działania monitorować, zapobiegając w ten spośób ewentualnym przestępstwom. Brak któregokolwiek z tych działań świadczy o tym, że żadnych dowodów przeciwko Leonidowi Swiridowowi ABW ani jakiekolwiek inne organy nie mają, a działania podjęte w jego sprawie wskazują na zamówienie polityczne Schetyny lub innych przedstawicieli PO. AP Photo / Kevin FrayerSzwajcarscy pośrednicy handlowi mogą być związani z handlem ropą naftową PIReakcja ABW wskazuje ponadto na to, że agencja jest strukturą wyjątkowo nieprofesjonalną, niezdolną do monitorowania działań nawet jednego obywatela obcego państwa na terytorium Rzeczypospolitej, co stawia pod znakiem zapytania sens funkcjonowania i sowitego opłacania funkcjonariuszy wyższego szczebla zatrudnionych na ul. Rakowieckiej w Warszawie. Leonid, pakując się, zabrał ze sobą biało-czerwony krawat, który przed laty podarował mu Andrzej Lepper. Spakował też wiele innych istotnych pamiątek z lat swojej pracy w Polsce, bo właśnie w polskiej stolicy dziennikarz urządził sobie życie i z nią wiązał plany. Pożegnaliśmy go, licząc, że niedługo tu wróci. Jego odwołanie od decyzji jest w sądzie, nie wstrzymało to jednak jej wykonania. Może następnym razem, nasi drodzy „obrońcy demokracji"" przypomną sobie o tej demokracji i wolności słowa, gdy rzeczywiście zostanie ona po raz kolejny brutalnie zgwałcona a tępa machina państwowa zostanie znów uruchomiona przeciwko dziennikarzowi, publicyście czy politykowi spoza warszawskich salonów, a może nawet spoza Polski. Mateusz Piskorski, polski politolog, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„To prosta sprawa”. Model tradycyjnej polskiej rodziny według Kaczyńskiego,"„My chcemy Polski opartej o tradycyjną rodzinę (…) Stały związek kobiety i mężczyzny, no i dzieci, no i tyle. Prosta sprawa” – powiedział podczas regionalnej konwencji Prawa i Sprawiedliwości (PiS) w Słupsku prezes partii Jarosław Kaczyński.","„Mówię o tym, bo ktoś tam jak wychodziłem z poprzedniego spotkania, krzyczał do mnie „jak ty śmiesz mówić jak powinna wyglądać rodzina”. Otóż śmiem” – zauważył prezes PiS. Odniósł się w ten sposób do słów, które wypowiedział w sobotę podczas konwencji partii w Lublinie. „Człowiek jest istotą społeczną. Dwie ze wspólnot tworzonych przez niego uważamy za najważniejsze. Pierwsza z nich to rodzina. Ale rodzinę widzimy jako jedną kobietę, jednego mężczyznę w stałym związku i ich dzieci. To jest rodzina” – mówił Kaczyński. Słowa prezesa PiS wywołały lawinę komentarzy. Wypomniano mu m.in., że jest kawalerem, który do 70. roku życia nie zdołał założyć tradycyjnej rodziny. „Jeden mężczyzna, jedna kobieta i ich dzieci. To rodzina” . Wykrzyczał na konwencji PiS bezdzietny, 70-letni kawaler” – napisał na swoim koncie w Twitterze kandydat Koalicji Obywatelskiej do Senatu Mark Migalski. ""Jeden mężczyzna, jedna kobieta i ich dzieci. To rodzina"". Wykrzyczał na konwencji PiS bezdzietny, 70-letni kawaler. — Marek Migalski (@mmigalski) September 7, ​Głos w tej sprawie zabrała także prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz, która samotnie wychowuje córkę. „Za nami cudny rodzinny weekend z córką. Wiele inspirujących spotkań z ludźmi, wizyt w muzeach, a także rozmów o Pańskim wczorajszym wystąpieniu. Chcemy Pana serdecznie pozdrowić - moja córka i ja, zupełnie normalna polska rodzina” – zaznaczyła. Panie Prezesie, za nami cudny rodzinny weekend z córką. Wiele inspirujących spotkań z ludźmi, wizyt w muzeach, a także rozmów o Pańskim wczorajszym wystąpieniu. Chcemy Pana serdecznie pozdrowić - moja córka i ja, zupełnie normalna polska 🇵🇱 rodzina — Aleksandra Dulkiewicz (@Dulkiewicz_A) September 8, ​„W Polsce rok w rok jest 60 tys. rozwodów. Dzieci na ogół zostają z matką. Według Jarosława Kaczyńskiego to nie jest rodzina. Sam w dzieciństwie przez to przeszedłem. W imieniu swoim i mi podobnych mówię: Kaczyński nic nie rozumiesz. Mniej niż nic. I nie masz prawa tak mówić” – napisał z kolei były szef MSWiA Bartłomiej Sienkiewicz. W Polsce rok w rok jest 60 tys. rozwodów. Dzieci na ogół zostają z matką. Według Jarosława Kaczyńskiego to nie jest rodzina. Sam w dzieciństwie przez to przeszedłem. W imieniu swoim i mi podobnych mówię: Kaczyński nic nie rozumiesz. Mniej niż nic. I nie masz prawa tak mówić. — Bartłomiej Sienkiewicz (@BartSienkiewicz) September 7, „Jarosław Kaczyński obraził właśnie wszystkich rodziców w pojedynkę wychowujących dzieci. Ojciec z synem, matka z trojgiem dzieci to nie jest rodzina? Może jeszcze na tej podstawie PiS odbierze im zasiłek rodzinny?” – napisała rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska. Jarosław Kaczyński obraził właśnie wszystkich rodziców w pojedynkę wychowujących dzieci. Ojciec z synem, matka z trojgiem dzieci to nie jest rodzina? Może jeszcze na tej podstawie @pisorgpl odbierze im zasiłek RODZINNY? https://t.co/RfUqbTb0VX — Anna-Maria Żukowska 💁🏻‍♀️ #Lewica ☂️💕📌 (@AM_Zukowska) September 7, ​PiS liderem sondaży Zgodnie z ostatnimi sondażami partia rządząca ma bardzo duże szanse na powtórzenie poprzedniego sukcesu. Ostatni sondaż IBRiS dla Onetu pokazuje wyraźnie, kto zajmie trzy pierwsze miejsca na podium wyborczym tej jesieni. AP Photo / Czarek SokolowskiJesień należy do PiS i bastaGdyby respondenci biorący udział w badaniu mieli wrzucić głos do urny dziś, to zdecydowanie wygrałaby partia Jarosława Kaczyńskiego (41,5 proc. głosów). 26,6 procent otrzymałaby Koalicja Obywatelska Grzegorza Schetyny, czyli Platforma, Zieloni i Nowoczesna. Brązowym medalistą okazała się Lewica: sojusz zjednoczonych w jeden komitet partii Razem, Wiosny, SLD i ich satelitów (takich jak np. Polska Partia Socjalistyczna, czy Partia Pracy). Uzyskałaby 12,2 procent. Do Sejmu trafiłby także Paweł Kukiz zrzeszony z Polskim Stronnictwem Ludowym (7,2 procent). Za to postępów od czasów wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego nie poczyniła targana rozstaniami i transferami Konfederacja: znalazłaby się minimalnie pod progiem wyborczym z 4,7 procentami. Sondaż IBRiS dla Onetu przeprowadzono w dniu 26 sierpnia roku. Próba wynosiła 1100 osób. Zrealizowano go za pomocą metody wywiadów telefonicznych wspomaganych komputerowo (CATI).",,
"„Wygraliśmy sromotnie"". Powyborcze wnioski dla PiS","O ile jeszcze w pierwszej turze partia rządząca mogła chwalić się zwycięstwem w sejmikach, to po wczorajszym głosowaniu stało się jasne, że nie można już dłużej pudrować rzeczywistości. PiS nie utrzyma władzy, jeśli dalej będzie lekceważyć inteligencję z dużych miast.","CC BY-SA 2.0 / Eleleleven / BornholmZatonięcie polskiego kutra na Bornholmie: przyczyna ustalonaWyniki z miast prezydenckich są dla partii Kaczyńskiego druzgocące: okazuje się, że będzie rządzić tylko w 6 na 107. Druga tura odbyła się w ostatnia niedzielę w pięciu miastach wojewódzkich: w Krakowie, Gdańsku, Olsztynie, Szczecinie, Kielcach. We wszystkich kandydaci PiS sromotnie przegrali (wbrew memom, które już od zakończenia pierwszej tury krążą po internecie i przedstawiają prezesa z dumną miną, mówiącego „Wygraliśmy sromotnie""). PiS powinien przestać się oszukiwać: nawet w Przemyślu, gdzie w drugiej turze startowało dwóch kandydatów prawicy (Wojciech Bakun z Kukiz'15 i Janusz Hamryszczak z PiS) — z miażdżącym poparciem (prawie 75 procent) wygrał człowiek od Kukiza. AP Photo / Cliff OwenNie szczepcie się dalejJakie wnioski należy wyciągnąć po wyborach? Takie, że PiS ostatecznie zraził do siebie miejskiego wyborcę. Polsce powiatowej wystarczy 500 plus, straszenie uchodźcami z Bliskiego Wschodu i retoryka „wstawania z kolan"" i konserwatywny przekaz na temat „tradycyjnej"" rodziny z mnogością dzieci. Ale w miastach to się nie sprawdza. Oferta medialna PiS dla miast sprowadzała się do wsparcia socjalnego oraz walki z patologicznym rzekomo sądownictwem. Tymczasem miejski elektorat żyje już w zupełnie innym świecie. Nadąża za światową modą na ekologiczny styl życia, ogląda filmy dokumentalne, orientuje się w wydarzeniach z bieżącej polityki światowej. Tymczasem PiS w swojej telewizji ciągle epatuje „oficjałkami"": wystąpieniami ministrów i ich przybocznych. Jeżeli już serwuje światopoglądowe treści, to dla wielkomiejskiego wyborcy są one niestrawne, przaśne, nienawistne. Widać, że przekaz ten tworzą ludzie po sześćdziesiątce dla innych ludzi po sześćdziesiątce. / Janek SkarzynskiUwaga, strefa PiS: nieupoważnionym wstęp wzbronionyTymczasem, aby odzyskać zaufanie mieszczuchów, PiS powinien zacząć mówić ich językiem, zamiast potępiać ich aspiracje. Wielu młodych poparło partię rządzącą po tym, jak prezes ogłosił, że zamierza zamknąć fermy futrzarskie. Temat reparacji od Niemiec (który obchodzi już tylko i wyłącznie tych, co pamiętają wojnę i nadal żyją w tamtej rzeczywistości) powinien zastąpić mądrze podany temat reprywatyzacji, być może również pomogłaby seria dokumentów na temat sądownictwa. Gdzie programy kulturalne, gdzie przybliżanie polskiej polityki migracyjnej? Jak na razie prawica obraża się na nowoczesny elektorat, że jest nowoczesny. Tymczasem wyniki wyborów stanowią bardzo jasny sygnał: PiS powoli zaczyna zmieniać w drugi PSL lub Samoobronę, reprezentujące wyłącznie ludzi ze wsi lub prowincji, o ograniczonych horyzontach. Bo, co ciekawe — nie jest w stanie przyciągnąć do siebie nawet narodowej młodzieży. Narodowcy wbrew pozorom czytają analizy politologiczne, historyczne, interesują się militariami. Dla nich również nie ma oferty, poza dość prymitywnym i wciskanym na siłę kultem Żołnierzy Wyklętych. . Natalia SeliverstovaRosja i Białoruś zareagują na rozmieszczenie w Polsce „Fort Trump""Dla mieszkańców miast, którzy nie są emerytami, PiS powoli staje się partią obciachu. Humor z programu „W tyle wizji"" nikogo młodego nie rozbawi. Nie pomagają też coraz to nowe protest grup zawodowych, których losu 500 plus o dziwo nie poprawił. Receptą dla PiS na „wzięcie"" miast powinna być w pierwszej kolejności roszada kierownictwa w TVP i odmłodzenie jej przekazu. Na spotkania z elektoratem, zamiast „leśnych dziadków"", partia rządząca powinna wysyłać zaprzyjaźnionych intelektualistów, organizować panele i dyskusje o konserwatywnym profilu. Zauważmy, że zanim jeszcze partia Kaczyńskiego odstraszyła od siebie Rafała Matyję, twórcę pojęcia „IV RP"", odnosiła sukcesy — nawet w tradycyjnie platformerskiej Warszawie. Dziś brakuje jej rozbudowanej koncepcji intelektualnej. Było tylko kwestią czasu, kiedy wyzywanie „mieszczuchów"" od lumpeninteligencji, wykształciuchów, komuchów i zboczeńców zemści się na partii rządzącej. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Strajk kobiet: Przepychanki demonstrantów z działaczami pro-life,"Podczas demonstracji w centrum Warszawy, która odbyła się w ramach II Ogólnopolskiego strajku kobiet w pewnym momencie zrobiło się gorąco, doszło do bójki. A PiS się cieszy.","REUTERS / Kacper Pempel „Nie składamy parasolek” - Czarne Protesty Kobiet znowu rusząNa demonstracji na tzw. Patelni — placu przed wejściem do warszawskiego Metra Centrum zjawili się przedstawiciele wielu różnych środowisk: były działaczki organizacji feministycznych, partia Razem, Komitet Obrony Demokracji, a także antyaborcjoniści ze środowisk pro-life. Oprócz protestów kobiet, na Patelni rozłożyli się górale ze straganami, a także zwolennicy odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz, zbierający podpisy za zmuszeniem jej do rezygnacji ze stanowiska. Obok podpisów petycji propagującej obowiązkowe wychowanie seksualne i in vitro załatwiano polityczne interesy. W pewnym momencie zapanował chaos, doszło do przepychanek. Nie był to najbardziej udany protest z możliwych. Polki protestująPrzed wejściem do metra protestowało około 100 osób. Pojawiło się także około 15 działaczy pro-life, którzy przynieśli ze sobą wielki banner ze zdjęciem ludzkiego płodu i hasłami: „Ratuj nas!"". „Aborterzy zabijają dzieci z zespołem Downa"" oraz transparenty z hasłami: „Stop aborcji"" i „Genderyzm to dewiacja"". Lewicowi aktywiści natychmiast zażądali, aby zabrali swoje transparenty i opuścili miejsce protestów. Pro-liferzy odmówili, rozpętała się przepychanka i bicie parasolami protestujących. Policjanci musieli oddzielić szpalerem przeciwników, pragnąć zapobiec większej rozróbie. Zdjęcie : Maria StrelbickaCzarnyProtest: pojawiło się słowo ""kompromis""Przyszły także grupy emerytowanych zwolenniczek obecnej władzy. Ich zdaniem protest nie był spontaniczną akcją kobiet, a został zwołany przez opozycję w celu zdyskredytowania partii Jarosława Kaczyńskiego. — Protestuję przeciwko traktowaniu kobiet jako przedmiot, jako istotę, która nie myśli i nie jest odpowiedzialna — mówiła jedna ze starszych przeciwniczek aborcji. — To typowo polityczna zagrywka, bo w Sejmie nic się nie dzieje w sprawie aborcji w manifestacji biorą udział podstawione osoby, a stoją za tym KOD, PO i Nowoczesna. O ile pierwszy strajk kobiet 3 października odnotował sukces, druga jego część okazała się porażką, która dała oręż partii rządzącej, a także skłóciła środowisko KOD z feministkami.",,
"„Potwór, który pożera wszystko, niszczy, sieje spustoszenie""",Wstrzymanie małego ruchu granicznego z Rosją jako kolejny przejaw polskiej rusofobii.,"Rozmowa Iriny Czajko ze Polska z Tomaszem Omańskim, redaktorem naczelnym portalu ""Polska-Kaliningrad"". Do Ciebie docierają informacje z obu stron granicy, co mówią, co piszą Polacy i Rosjanie z obwodu kaliningradzkiego? — Media polskie bardzo intensywnie komentują to zawieszenie małego ruchu granicznego (MRG), nawet powiem, że trochę się zdziwiłem tak bardzo intensywną reakcją władz samorządowych i regionalnych z północnych województw Polski, a więc z tych regionów, które były objęte MRG i jest to reakcja bardzo negatywna. / Paul EllisPrezydent Olsztyna apeluje o przywrócenie małego ruchu granicznegoBardzo dużo idzie sygnałów do rządu w Warszawie, że to była decyzja szkodliwa, błędna, zła i niewłaściwa. Wielu z polskich polityków otwarcie mówi, że ta decyzja była głupotą polityczną. W Kaliningradzie jest zdziwienie, ale nie widzę tu paniki, dlatego że mieszkańcy obwodu kaliningradzkiego już od dawna w większości podróżowali do Polski na podstawie wiz „shengenskich"", a kartami MRG posługiwali się najczęściej mieszkańcy wiosek i małych miejscowości w obwodzie kaliningradzkim, którzy jeździli po prostu do Polski na zakupy; tych właśnie mieszkańców, tej kategorii ludności polski biznes się w tej chwili pozbawia na życzenie naszego rządu w Warszawie Profesor Joanna Senyszyn, doktor nauk ekonomicznych, w swoim blogu napisala: ""Mały ruch graniczny z obwodem kaliningradzkim nie tylko jest korzystny dla polskiej gospodarki ale też sprzyja poprawie stosunków polsko-rosyjskich"". Czy będzie jak najszybciej przywrócony i dlaczego właściwie MRG z Ukrainą był przywrócony? — Pytanie jest bardzo ciekawe, czy w ogóle będzie MRG przywrócone, trudno powiedzieć, to teraz będzie zależało też od intensywności lobbowania struktur regionalnych na władze w Warszawie. Władze w Warszawie w tym momencie, czyli partia Prawo i Sprawiedliwość może dojść do przekonania, że koszty wewnątrzpolityczne tej decyzji będą zbyt wysokie dla nich i oni mogą się z tego wycofać, jest taka opcja. . Igor ZaremboMarszałek województwa pomorskiego apeluje o wznowienie małego ruchu granicznegoJa podejrzewam osobiście, że w ogóle anulowanie, nazwijmy to tak po imieniu, anulowanie MRG było podjęte na skutek nacisków z zewnątrz, podejrzewam że to było akurat w przeddzień zjazdu NATO w Warszawie, i teraz będziemy obserwować, jak będzie wyglądało zachowanie się partii PiS, bo tak naprawdę partia PiS i Jarosław Kaczyński jest osobą, która trzyma wszystkie karty w swojej ręce. A dlaczego MLG z Ukrainą został przywrócony, to nie jest akurat wielka zagadka, dlatego, że MRG z Kaliningradem został anulowany na skutek nacisków zewnętrznych i te same naciski zewnętrzne, czyli spoza granicy Polski spowodowały, że MRG z Ukrainą został przywrócony. W tej chwili obserwujemy taką politykę Polski, która jest absolutnie podmiotowa, jest polityką absolutnie zależną, właśnie od racji stanu czy od interesów amerykańskich i w tym wypadku akurat interes amerykański polega na tym, żeby Ukraina, która jest w tej chwili narzędziem Stanów Zjednoczonych do pewnej walki z Rosją, więc Amerykanie nie własnymi rękoma, ale właśnie rękoma rządu w Warszawie tą Ukrainę starają się jakoś podtrzymywać, czyli rząd w Kijowie. W ""Myśli polskiej""przeczytałam dziś: „Rusofobia urosła w Warszawie na Wieljskiej do rozmiarów wręcz karykaturalnych. Co tam handel, co tam poprawa stosunków sąsiedzkich z Rosją. Jak ten dzieciak, na złość mamie odmrożę sobie uszy."" Czy Twoim zdaniem zawieszenie MRG z Rosją jest skutkiem rusofobii i w czym są jej korzenie? — Rusofobia rządów w Warszawie idzie wespół z żądaniami Stanów Zjednoczonych, z wytycznymi Stanów Zjednoczonych, Departamentu Stanu, odnośnie polityki zagranicznej Polski, która, jak już powiedziałem, jest absolutnie uzależniona od decyzji władz w Waszyngtonie i z jednej strony idą żądania USA, z drugiej strony idzie rusofobia naszych polityków i to się tak nawzajem dopełnia i oczywiście to daje nam mieszankę absolutnie patologiczną. W imię tej chorej rusofobii jest przynoszone w ofierze wszystko: interes ekonomiczny, społeczny, polityczny, itd. Ta rusofobia wespół z żądaniami Ameryki przypomina mi takiego potwora, który pożera wszystko, niszczy, sieje spustoszenie i tak to wygląda w Polsce. Ciągle nie mamy w społeczeństwie takiej siły, która mogłaby powiedzieć, że przecież słuchajcie, to wszystko jest po prostu chore, to wszystko jest nienormalne; w imię wyimaginowanych przyczyn przynosić w ofierze realne interesy mieszkańców regionów Polski. Zresztą, takich przykładów można mnożyć i mnożyć i mnożyć, mamy głosy o tym, żeby uniezależniać się od dostaw energii Z Rosji, importując droższą energię skądkolwiek, byleby tylko nie z Rosji, oczywiście zapłaci za to polski podatnik, czyli przeciętny Polak, zapłaci drożej, tylko po to, żeby rząd mógł realizować politykę wytycznych amerykańskich. Jest to po prostu chore i nienormalne. Są głosy, które mówią o tym, że tego należy zaprzestać, ale te głosy są jeszcze zbyt nikłe. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Warszawa wykorzystuje tragedię z samolotem prezydenckim w walce wewnątrzpolitycznej""",Obecne polskie władze wykorzystują tragedię z katastrofą samolotu prezydenta Lecha Kaczyńskiego pod Smoleńskiej w 2010 roku jako narzędzie w walce wewnątrzpolitycznej.,"Taką opinię przedstawił Ambasador Nadzwyczajny i Pełnomocny Rosji, były współprzewodniczący Grupy ds. Trudnych wynikających z historii stosunków rosyjsko-polskich Piotr Stegnij. Zdjęcie : Ministry of Defence of Ukraine USA wystąpiły przeciwko „zamrażaniu"" kwestii Krymu„Obecny polski rząd z uporem godnego lepszej sprawy rozgrywa kartę tragedii smoleńskiej. Katastrofa pod Smoleńskiem niewątpliwie jest narzędziem w walce wewnątrzpolitycznej w Polsce, powodem do dodatkowej dyskredytacji opozycji przez partię rządzącą. Zarazem w te rozgrywki polityczne jest wciągana Rosja — powiedział w wywiadzie dla a. Przypomniał, że Warszawa już od ponad roku obiecuje przedstawienie nowych dowodów na to, co się stało, lecz do tej pory tego nie zrobiła. „Polscy politycy powinni już przestać spekulować na ten tak drażliwy dla polskiego społeczeństwa temat"" — podkreślił.",,
Morawiecki o zerowym podatku dla młodych: To wielka inwestycja w przyszłość Polski,"„Nie chcemy być państwem starzejącym się czy umierającym, chcemy być państwem z przyszłością. I dlatego wprowadziliśmy takie rozwiązanie” – tłumaczył decyzję wprowadzenia zerowego podatku dla młodych Polaków na antenie telewizji CNN premier Mateusz Morawiecki.","„Chcemy, aby młodzi ludzie pozostali w Polsce. Chcemy, żeby szybko znaleźli pracę, żeby zebrali doświadczenie zawodowe i nie emigrowali” – powiedział w rozmowie z dziennikarzem Richardem Questem. To oczywiście stanowi koszt dla naszego budżetu. Jednakże nasz budżet jest bardzo bliski równowagi. Tak więc uda nam się sprostać tym kosztom, ale dla mnie jest to przede wszystkim wielka inwestycja w przyszłość naszego kraju – podkreślił. Brytyjski dziennikarz i reporter Richard Quest przypomniał, że od czasu przystąpienia Polski do Unii Europejskiej z kraju wyjechało około 2 mln Polaków. Liczba ta porównywana jest do wielkości populacji Warszawy. Premier Mateusz Morawiecki przyznał mu rację. „Musimy powstrzymać to zjawisko. Musimy jakoś odwrócić ten trend i właśnie to od kilku lat robimy” – podkreślił. Według niego działania, które wykonuje rząd, m.in. uzyskanie środków ze zlikwidowanej luki w systemie poboru podatku VAT, pozwoliły na „inwestowanie w młode pokolenie i ulgi podatkowe”. Zobacz również: Za młodzi, by walczyć (To – red.) umożliwi młodym ludziom pozostanie w Polsce i znalezienie pierwszej pracy oraz zebranie doświadczenia zawodowego – powiedział. Zaznaczył też, że bezpłatna edukacja „z ekonomicznego punktu widzenia była marnotrawstwem”. Depositphotos / HayDmitriyNie masz dzieci – zapłacisz wyższe podatki. Nowy pomysł rządu„Z tego powodu zwiększamy płacę minimalną i poprzez to wskazujemy naszym pracodawcom, że muszą inwestować w rozwój pracowników – w ich edukację, kwalifikacje i to właśnie robią” – stwierdził i przypomniał, że poziom bezrobocia wśród młodzieży w Polsce zmniejszył się z poziomu ok. 21-22 proc. do ok. 10 proc. Wcześniej w wywiadzie z TVN24 wiceminister finansów Leszek Skiba podkreślił, że Polskę stać na wprowadzenie zerowego podatku. Finanse publiczne są w dobrej kondycji (...) Nie ma wątpliwości, że nas na to stać – zaznaczył. Zerowy PIT dla młodych CC BY-SA 2.0 / Masakatsu Ukon / LOT Polish Airlines, Boeing 787-8 SP-LRF NRTEmigrujesz z Polski? Zapłacisz podatek!Uchwalony przez rząd projekt ustawy zwalniającej z podatku dochodowego osoby do 26. roku życia obowiązuje od 1 sierpnia roku. Z programu Bez PIT dla młodych skorzysta ok. 2 mln osób. Nowa ulga w PIT skierowana jest do osób, które nie ukończyły 26. roku życia i osiągają przychody z pracy (czyli ze stosunku pracy, spółdzielczego stosunku pracy, stosunku służbowego lub stosunku pracy nakładczej) oraz z umów zlecenia zawartych z firmą. Pomysł na zerowy PIT dla młodych pracowników to jeden z projektów tzw. „piątki Kaczyńskiego”, którą prezes PiS zapowiedział jeszcze w lutym.",,
Świetny pretekst do wybuchu III wojny światowej,"Dlaczego polski minister ma odpowiadać przed amerykańskim prawem, i to tym bardziej za rozmowę z legalnymi członkami Kongresu i poglądy, których nie ma? Z jakich powodów Amerykanie tak chętnie i tak szybko włączyli się w badanie katastrofy w Smoleńsku?","/ Aleksander NiemenowRosja zagroziła ostrą reakcją na próby zerwania uregulowania w SyriiKatastrofa w Smoleńsku była przykrym wydarzeniem w dziejach polskiej polityki i historii. Zginęło w niej 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński, pierwsza dama Maria Kaczyńska, ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, dowódcy wszystkich rodzajów sił zbrojnych, ale także duchowni, pracownicy kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego, kombatanci, oraz wiele innych osób. Już niecałe dwa miesiące po katastrofie Stany Zjednoczone zaczęły aktywnie włączać się w próbę rozstrzygnięcia śledztwa za pomocą propozycji powołania „niezależnej"" międzynarodowej komisji śledczej. Były i późniejszy szef komisji bezpieczeństwa wewnętrznego amerykańskiej Izby Reprezentantów i kongresmen Peter Thomas King (ten sam, który od początku obwiniał Rosję o zestrzelenie malezyjskiego samolotu) zgłosił rezolucję w sprawie powołania takiej komisji na 111 zebraniu Kongresu, opatrzoną numerem H.RES.1489.IH, która została skierowana następnie do Komisji Spraw Zagranicznych. Zdjęcie : Vitaly YurtaevIzraelska firma twierdzi, że nagrała z satelity Su-57 w SyriiPolski Zespół Parlamentarny ds. Zbadania Przyczyn Katastrofy Tu-154M z 10 kwietnia 2010 roku, znany później z dalszych prac jako podkomisja smoleńska, swoje główne ustalenia opiera na ekspertach i wykładowcach amerykańskich uczelni, mowa o University of Akron i University of Maryland, oraz reprezentujących je naukowcach: profesorze Wiesławie Biniendzie oraz doktorze Kazimierzu Nowaczyku. To właśnie prof. Binienda, korzystając z amerykańskiego oprogramowania do analizy zjawisk szybkozmiennych firmy Livermore Software Technology Corporation (LSTC), ustalił, że przyczyną katastrofy nie mogło być za szybkie opadanie i kolizja z drzewami, a w szczególności tą jedną „pancerną"" brzozą, i wysnuł tezy o dwóch ładunkach wybuchowych, jednym w skrzydle, a drugim w kadłubie samolotu. Obecnie od połowy lutego 2018 roku trwają prace amerykańskich naukowców z National Institute For Aviation Research z uniwersytetu stanowego Wichita w Kansas, którzy w 23 Bazie Lotnictwa Taktycznego w Mińsku Mazowieckim, mając dostęp do każdej części Tu-154M, tworzą jego model wirtualny, aby pomóc podkomisji smoleńskiej w jej dalszych pracach. Prof. Wiesław Binienda oświadczył, że badania te zastąpią potrzebę sprowadzania wraku i podkomisja smoleńska już wie, co się stało. Krytyki owego Zespołu Parlamentarnego nie brakowało. Były szef MSWiA i przewodniczący pierwszego zespołu badającego katastrofę Jerzy Miller o pracach podkomisji smoleńskiej powiedział, że najpierw stawia ona tezę, a później dobudowuje do niej pseudofakty. Szef Państwowej Komisji Badań Wypadków Lotniczych prof. Paweł Artymowicz oraz redaktorzy naczelni „Przeglądu Lotniczego"" stwierdzili, że przedstawiane przez podkomisję smoleńską tezy i tu cytat „nie są zgodne z wiedzą naukową na poziomie liceum"". . Alexey DruzhininMerkel i Macron apelują do Putina ws. SyriiI wreszcie finalna kontrowersja. Jak donosi „Fakt"", były minister Antoni Macierewicz ma być sądzony przez amerykańską podkomisję w Kongresie za współpracę z Rosją i amerykańskim kongresmenem o prorosyjskich poglądach Daną Rohrabacherem. Dlaczego polski minister ma odpowiadać przed amerykańskim prawem, i to tym bardziej za rozmowę z legalnymi członkami Kongresu i poglądy, których nie ma? Z jakich powodów Amerykanie tak chętnie i tak szybko włączyli się w badanie katastrofy w Smoleńsku? W jakim celu Stany Zjednoczone tak mocno starają się udowodnić tezy o rosyjskim zamachu mimo innych ustaleń oficjalnego śledztwa Państwowej Komisji Badań Wypadków Lotniczych? Jak można tworzyć tak poważne oskarżenia bez dostępu do wraku samolotu, którego nigdy się nie widziało i który znajduje się w Rosji? Świetny pretekst do wybuchu III wojny światowej? Operacja fałszywej flagi, by ten pretekst mieć? Nie wiem, nie chcę dokładać następnych kontrowersji, a tym bardziej siać teorii spiskowych. W każdym razie amerykańskie kontrowersyjne zaangażowanie w katastrofę w Smoleńsku też jakaś podkomisja powinna zbadać. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto w Polsce pożegna się z fotelem ministra?,O ewentualnych zmianach w polskim rządzie - rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politologiem i niezależnym publicystą Konradem Rękasem.,". Oksana DzhadanObecność amerykańskich wojsk w Polsce odbije się nam wszystkim czkawką— Nagłówek na czołówce w dzisiejszej „Rzeczpospolitej"": „Czy będzie zmiana: Kaczyński za Szydło"". Jeżeli tak, to co to zmieni? Beata Szydło w ciągu najbliższych kilkunastu dni poinformuje o decyzjach w sprawie zmian w rządzie. Pani premier powiedziała to dziś w TVN24, odnosząc się do medialnych doniesień o planowanych zmianach. Kogo by Pan zdymisjonował? — Należałoby zdymisjonować jedyną osobę, która jest poza rządem, a mianowicie prezesa Kaczyńskiego, ponieważ w dalszym ciągu mamy do czynienia z de facto jednoosobowymi rządami w Polsce. Przy tym osoby, która posiada wszelkie kwalifikacje do gierek, do załatwiania niechętnych sobie osób, do intryg personalnych, ale na pewno nie do rządzenia 36 milionowym krajem. Prezes Kaczyński, którego życiorys politycznych, nierozerwalnie wiąże się z III Rzeczpospolitą, który był wśród jej głównych twórców, który asystował przy tworzących III RP negocjacjach między stroną solidarnościową a rządową w latach 1988-1989, który inspirował prezydenturę Lecha Wałęsy, uczestniczył w budowie zrębów systemu partyjnego w Polsce za pieniądze niemieckiej Fundacji Adenauera i CDU. . Алексей ВитвицкийNajgroźniejszym trollem jest... MacierewiczTen prezes Kaczyński, którego partia uczestniczyła przecież w różnego typu konfiguracjach rządowych, koalicyjnych jest sam z siebie uosobieniem tego tworu politycznego, jakim jest obecny system społeczno-polityczny w Polsce. Ani z jego obecną pozycją, ani z jego przejściem do pierwszego szeregu nie można wiązać większych nadziei na zmianę. Jeśliby Jarosław Kaczyński zdecydował się osobiście stanąć u steru rządów, a przypomnijmy, że jest to już człowiek mocno zmęczony, mocno sfrustrowany i zestresowany wydarzeniami wielu, wielu lat swojej kariery, oznaczałoby to, że III RP zaczyna się już rozpaczliwie bronić i sięga po ostatnie rezerwy po to tylko, żeby utrzymać obecną linię polityczną. Jeśli nie w ciągu najbliższych miesięcy, to na pewno do końca tej kadencji parlamentarnej będzie widać, że ta linia jest ostatecznie skompromitowana. Pewne działania, które na razie zaspokajają ludzkie potrzeby, takie jak 500 plus czy zmiany w oświacie, nie starczą na 4 lata rządzenia, a już tym bardziej na 8 lat rządzenia. Nie sądzę, aby PiS było w stanie wygenerować nową jakość i nowe idee, i tak naprawdę cała ta formacja w obecnej sytuacji w sposób wyraźny przygotowuje się tylko do jednego. Nie do przywództwa Jarosława Kaczyńskiego, ale do walki o przywództwo po jego odejściu z czynnej polityki. Marszałek Senatu w CharkowieAle ponieważ Jarosława Kaczyńskiego zdymisjonować, niestety, nie można, w każdym razie nie w ciągu kilkunastu dni, zostają więc zmiany w rządzie. Przede wszystkim chciałbym podkreślić, że ten rząd nie funkcjonuje jako gabinet. Jest to raczej federacja resortów, z których każdy jest pod kogoś podpięty. Każdy ma swoje dojście do gabinetu prezesa Kaczyńskiego. Prezes Kaczyński uwielbia technologię rządzenia przez stres i skłócanie pracowników. Wszystko to odbija się na stanie państwa polskiego i członkowie tego gabinetu rywalizują ze sobą nie tylko o to, kto z nich dodzwoni się szybciej do Kaczyńskiego, lecz także kto z nich będzie bardziej szkodliwy i nieudolny na swoim stanowisku. Konkurencja jest bardzo ostra. Jeśli chcieć by dymisjonować za szkodliwość i brak kwalifikacji, to z pewnością w ścisłej czołówce byłby szef MON Antoni Macierewicz i szef MSZ Witold Waszczykowski. Gdyby z kolei decydowała nieudolność, bierność i jakikolwiek brak podejmowanych działań, wówczas w ścisłej czołówce byłaby sama pani premier. Reszta gabinetu jest totalnie nijaka. . Aleksey Vitvitskiy„Mocarstwowe sny redaktora Andrzeja Talagi""To pokazuje, jak głęboki jest kryzys polityczny w Polsce, jak słabe są pierwsze rzędy głównych partii politycznych. Zresztą widać to również po bezradności parlamentarnej opozycji. Nie jest też przypadkiem, że w Polsce utrwaliło się już, że tylko politycy, którzy już odeszli z pierwszej linii, którzy mogą sobie pozwolić na większy dystans i szczerość, dopiero oni zaczynają mówić Polakom coś zbliżonego do prawdy. Najlepszym tego przykładem jest postawa bardzo krytykowanego ostatnio przez oficjalne rządowe media premiera Leszka Millera, który sam kierując rządem, nie odbiegał od prozachodniej linii politycznej, dziś jednak jako emeryt (jak sam mówi o sobie) jasno wytyka błędy obecnego rządu czy to w polityce ekonomicznej, czy zagranicznej. Może więc, by sytuacja polityczna w Polsce poprawiła się trwale, potrzeba, aby cała elita polityczna w Polsce przeszła na emerytury i może wówczas zaczną mówić w ludzkim języku, i Polacy wreszcie będą mogli wybrać sobie jakiś bardziej patriotycznie i pracowicie nastawiony rząd. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Warszawski teatr polityczny - PiS czy Pani Hanny?,"Prezydent Warszawy krytykuje powołanie przez PiS specjalnej komisji, która ma badać grzechy PO w związku z reprywatyzacją. - To teatr polityczny! - twierdzi Hanna Gronkiewicz-Waltz.","Prezydent Warszawy zżyma się na Twitterze: „Propozycja PiS dotyczy już zakończonych postępowań, zamiast rozwiązać problem, czyli uchwalić ustawę reprywatyzacyjną proponuje teatr polityczny"". Zdjęcie : Leonid SwiridowGłupstwa wygłaszane uroczyścieRzeczywiście, PiS-owi chodzi o to, żeby „babrać się"" jak najdłużej w sprawach z ostatnich 8 lat i jak najdłużej analizować błędy poprzedniej ekipy rządzącej. Jako główna winowajczyni wskazywana jest Hanna Gronikiewicz-Waltz. Prezydent Warszawy usiłuje odpierać oskarżenia. Tłumaczy, że w przeszłości podjęła próbę przeforsowania ustawy reprywatyzacyjnej, jednak ówczesny prezydent RP Bronisław Komorowski skierował ją do Trybunału Konstytucyjnego, czym skutecznie zablokował prace nad uregulowaniami reprywatyzacji na wiele miesięcy. Teraz odzyskiwaniem odzyskiwanych nieruchomości ma się zająć minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Specjalnie powołana komisja weryfikacyjna ma dostać wszystkie uprawnienia komisji śledczej. — Jeśli komisja weryfikacyjna stwierdzi, że doszło do nieprawidłowości, będzie mogła podjąć decyzję merytoryczną, która sprowadzać się będzie do tego, że będzie można odebrać niesłusznie pozyskaną nieruchomość osobom nieuczciwym, osobom, które dopuściły się rażącego naruszenia prawa pozyskując te kamienice — ogłosił Zbigniew Ziobro. Na konferencji prasowej Jarosław Kaczyński zapowiedział projekt ustawy, ale nie regulującej reguły reprywatyzacji na przyszłość. Jego projekt skupia się głównie na precyzowaniu zasad, na jakich działać ma komisja Ziobry. / EMMANUEL DUNANDDonaldzie! Czas pakować walizki!Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki zapowiedział, że przed komisją ""będzie się musiał stawić każdy wezwany pod rygorem kary"". Będzie więc ona władna zastraszać ludzi, a także przyznawać lub odbierać wielomilionowe rekompensaty. Nie wiadomo, skąd rząd zamierza wziąć na to środki. Pod tym względem Gronkiewicz-Waltz ma rację, że PiS rozkręca polityczny teatr pod płaszczykiem naprawiania krzywd. Najbliższe miesiące upłyną zapewne pod znakiem szarpania się z politykami Platformy, zaś konkretnych rozwiązań nadal bardzo brakuje. Z drugiej strony, polityczny teatr nakręca również Hanna Gronkiewicz-Waltz, która uparcie nie chce ustąpić ze stanowiska, mimo że afera z reprywatyzacją w tle skompromitowała ją do cna. Antonina Świst, publicystka polska, WarszawaPoglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Smoleńsku uczczono pamięć ofiar katastrofy Tu-154,"10 kwietnia, dokładnie pięć lat po katastrofie polskiego samolotu prezydenta Lecha Kaczyńskiego pod Smoleńskiem, na miejscu tragedii odbyły się uroczystości rocznicowe.","Polskiej delegacji, w której byli m.in. przedstawiciele rodzin katyńskich i rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej, przewodniczyli minister kultury i dziedzictwa narodowego Małgorzata Omilanowska i szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Jacek Cichocki. Ze strony rosyjskiej gości powitali minister transportu Maksim Sokołow i gubernator obwodu smoleńskiego Aleksiej Ostrowskij. Hołd ofiarom katastrofy oddali również mieszkańcy Smoleńska. Wielu przyszło z kwiatami. Wraz z wieńcami polskiej delegacji złożono je pod kamieniem pamiątkowym i przy brzozach, o które zaczepił samolot podczas spadania. Uroczystości upamiętniające ofiary katastrofy Tu-154 w Smoleńsku W związku z budową pomnika upamiętniającego ofiary katastrofy samolotu prezydenckiego przewodniczący Izby Społecznej obwodu smoleńskiego Jurij Synkin powiedział, że wymaga ona dalszych konsultacji ze stroną polską. Problemy wynikły w związku z tym, że strona polska wniosła znaczne zmiany w projekt pomnika. Zgodnie z jego słowami, monument w tym miejscu jest niewątpliwie potrzebny, ale powierzchnia działki pod budowę znacznie się zwiększyła w porównaniu z ustaloną. Przy czym działka należy zarówno do władz federalnych, jak i osób prywatnych. Ponadto, zgodnie ze słowami Jurija Synkina, podczas Wielkiej Wojny Ojczyźnianej na tym terenie toczyły się zacięte walki, trwają operacje poszukiwawcze i wciąż odnajdywane są szczątki obrońców Smoleńska.Minister Maksim Sokołow zwrócił się do Polaków: „Razem z Wami, z waszym krajem odczuwam ból tej tragedii, która dla mnie ma osobisty charakter, ponieważ pięć lat temu byłem tu jako członek komisji rządowej. Mam nadzieję, że w przyszłości będziemy częściej się spotykać, ale nie z powodu tak tragicznych wydarzeń”. Uroczystości upamiętniające ofiary katastrofy Tu-154 w Smoleńsku Na miejscu katastrofy odmówiono modlitwę ekumeniczną. Ze Smoleńska polska delegacja udała się do Katynia. Projekt pomnika został zatwierdzony w 2012 roku. Jego budowa miała być zakończona do 10 kwietnia 2014 roku. Jednak projekt nadal jest opracowywany. Strony uzgodnią kwestie sporne podczas zaplanowanego na koniec kwietnia spotkania w Moskwie. Uroczystości upamiętniające ofiary katastrofy Tu-154 w Smoleńsku Więcej szczegółów podamy w najbliższym czasie. Samolot Lecha Kaczyńskiego rozbił się na smoleńskim lotnisku „Północny” rano 10 kwietnia 2010 roku. Na jego pokładzie znajdowało się 96 osób – 88 pasażerów i 8 członków załogi.",,
Nagroda pocieszenia dla Beatki,"Była premier przez trzy miesiące od rekonstrukcji ma dostawać dodatek do pensji, aby nie odczuwać zmiany stanowiska.",". StringerNiemcy zajmą się wypadkiem SzydłoBeata Szydło przez najbliższy kwartał będzie dostawać 1610 złotych ekstra — w ten sposób partia chce jej wynagrodzić trudy rekonstrukcji. Beatka zdecydowanie była grzeczna w tym roku. Zasłużyła na prezent od Świętego Mikołaja. Jako premier polskiego rządu zarabiała 14 672 złote jako pensje podstawową. Do tej kwoty doliczany był dodatek „za wieloletnią pracę"" (w przypadku Szydło za 2-letnią) — zgodnie z prawem może on wynosić od 5 do 20 procent podstawy wynagrodzenia. . Alieksiej WitwickijMorawiecki nie pasuje do rewolucji Jarosława KaczyńskiegoNatomiast po rekonstrukcji jako wicepremier zajmująca się sprawami społecznymi dostanie mniej — 13 062 złotych. Różnicę w wysokości 1610 złotych przez najbliższe 3 miesiące dostanie w specjalnym wyrównaniu. Najwidoczniej uznano, że ex-głowa rządu absolutnie nie jest w stanie zadowolić się 13 tysiącami zamiast 14. Równocześnie rząd powiększył się w połowie grudnia o kolejne mądre głowy, którym trzeba będzie płacić. Jak skomentował to jeden z internautów: „dochodzą nowe miernoty, a stare pozostają w rządzie"". Dziennikarze, komentatorzy, a nawet posłowie PiS blisko związani z prezesem nadal zadają sobie pytanie, po co PiS-owi była ta kosmetyczna i praktycznie niezauważalna zmiana, w dodatku przeprowadzona tak, aby Beata Szydło odczuła jak najmniej jej dotkliwych skutków. / John ThysKierowca Seicento niewinny?Jeśli wierzyć informatorom „Faktu"", znajdującym się w otoczeniu Jarosława Kaczyńskiego, pierwotnie plan „Morawiecki na premiera"" miał być wdrożony dopiero przed samymi wyborami. Jednak presja na zmianę w szeregach samego PiS była większa, niż spodziewał się prezes — tyle że to jego typowano na stanowisko szefa rządu i domagano się głowy Beaty Szydło. Kaczyński, choć nie zamierzał stawać na czele rządu, przez cały listopad nie zaprzeczał plotkom, ale również nigdy nie potwierdził, że jego planem jest przejęcie Kancelarii Premiera. W końcu — jeśli wierzyć informatorom dziennika — wdrożył zmianę z nudów — „byle coś się działo"". REUTERS / Agencja Gazeta/Kuba AtysDlaczego prezes Kaczyński pozbył się Beaty Szydło?Beata Szydło w ciągu ostatniego miesiąca miała szczegółowo przedstawiać mu swoje wizje rekonstrukcji. W biurze na Nowogrodzkiej miała bywać regularnie. W końcu jednak prezes przestał jej słuchać. Podobno nagła nominacja zaskoczyła samego Morawieckiego — który zamierzał jeszcze domknąć kilka rzeczy w kierowanym przez siebie ministerstwie: ułożyć budżet, zamknąć projekt walki z rajami podatkowymi w UE, poczekać na pierwsze efekty nowych narzędzi uszczelniania VAT. W każdym razie Beata Szydło — zupełnie jak laureat Stypendium Wolności Mateusz Kijowski, może liczyć na święta „bez problemów bytowych"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Schetyna nie chce żadnych uchodźców w Polsce,"Wreszcie powiedział to głośno: przewodniczący PO stanął w jednym szeregu z PiS i przyznał się, że jego partia nie zamierza przyjąć do Polski ani jednego uchodźcy.","Zdjęcie : Dziennik InternetowyMinisterstwo Sprawiedliwości podlizuje się nacjonalistom z ONRZważywszy na to, że Platforma do tej pory mocno krytykowała PiS za ksenofobię i niechęć do uchodźców, właśnie odebrała sobie to prawo. Odchodząca premier poprzedniego rządu PO-PSL Ewa Kopacz zobowiązała Polskę do solidarnego przyjęcia kwoty uchodźców. I choć była ona niewielka (zaledwie 7 tysięcy ludzi), to stanowiła główny argument PO przeciwko Jarosławowi Kaczyńskiemu, który z obietnicy się nie wywiązał. Teraz Grzegorz Schetyna stanął z PiS-em po tej samej stronie. — Jestem za tym, żeby nie przyjeżdżali do Polski — oświadczył na antenie TVP Info, aby za chwilę dodać, że nie jest to wyłącznie jego prywatne stanowisko, ale stanowisko całej partii. . Irina KalashnikovaFrancuskie problemy polskiego rząduWcześniej na konferencji prasowej, przyciskany przez dociekliwych dziennikarzy, jeszcze próbował odpowiadać wymijająco. — Nie ma żadnych decyzji, które wymagają natychmiastowych decyzji. Jest pytanie, czy będziemy uczestniczyć w rozmowie na temat solidarnego działania Unii Europejskiej w tej kwestii. Jest pytanie, czy rząd PiS będzie angażował się w pomoc dla obozów uchodźczych w Libanie, Jordanii i w Turcji, jest pytanie czy podejmie współpracę z UE, czy będzie realizował oczekiwania finansowania procesu wyjazdu, czy odsyłania nielegalnych imigrantów do krajów ich zamieszkania. To są pytania, które ja dzisiaj zadaję premier Szydło — kluczył szef Platformy. „Pękł"" kilka godzin później, narobiwszy Platformie niezłego kłopotu wizerunkowego. AP Photo / Jens MeyerSzydło: Nord Stream 2 zagraża Europie!Pierwszy zaatakował rzecznik rządu Rafał Bochenek, który wytknął Platformie, że za rządów Kopacz deklarowała, iż Polska przyjmie każdą liczbę uchodźców. Dziennikarze zarzucili mu, że taka wypowiedź nie miała miejsca. Bochenek jednak mówił prawdę. Cezary Tomczyk, rzecznik rządu Ewy Kopacz, złożył taką deklarację na antenie RMF Fm: „Jako kraj jesteśmy przygotowani na każdą liczbę uchodźców. Chodzi o to, żeby podział uchodźców w Europie był sprawiedliwy. Weźmiemy na klatę wszystkie decyzje, które podejmiemy ws. uchodźców"" — mówił. Teraz Platforma będzie musiała albo sprostować nieroztropną wypowiedź Schetyny, albo pogodzić się z łatką partii równie ksenofobicznej, co PiS. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Żarty się skończyły: TVP będzie walczyć z fake newsami,"Nie, to nie 1 kwietnia. To się dzieje naprawdę. PiS wypowiedziało wojnę… fake newsom. Na pierwszej linii frontu stanąć mają „profesjonaliści z TVP”.","„Najłatwiejszą, najszybszą i w mojej ocenie najlepszą formą walki z postprawdą i fake newsami są właśnie media, zwłaszcza media publiczne – one najszybciej docierają. Tam są profesjonaliści, którzy będą rozbrajali każdą fikcję” – powiedział podczas konwencji PiS w ubiegłą sobotę wiceminister kultury Paweł Lewandowski. Podczas panelu „Kultura i media” Lewandowski ubolewał nad sytuacją finansową TVP. Wyraził nadzieję, że w następnej kadencji telewizja stworzy mechanizmy, które pozwolą „komunikować swoje poglądy, tłumaczyć swoje idee, bo pluralizm to nic innego, jak wymiana idei, to nie tylko prezentowanie faktów, to też przekonywanie do swoich poglądów”. Wiceminister kultury stwierdził, że kolejnym celem PiS będzie stworzenie obcojęzycznej telewizji: „Brakuje nam anglo- czy rosyjskojęzycznej stacji, chociaż o zasięgu regionalnym. I to jest kolejny cel, który przed sobą stawiamy, żeby powołać taki kanał i taką stację, które będzie komunikowało nasze intencje i nasze racje”. Czytaj też: Kaczyński z karabinem. Tak reklamuje się PiS Wcześniej o takim projekcie mówił też premier Mateusz Morawiecki. Zaś Centrum Informacyjne Rządu potwierdziło, że prace nad nową niepolskojęzyczną stacją już ruszyły. Angielskojęzyczna „telewizja, która powie prawdę o Polsce” ma ruszyć, gdy PiS obejmie drugą kadencję (bo co do tego nie ma raczej wątpliwości, ekipa Morawieckiego jest pewna zwycięstwa). CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Telewizja Polska ""B"" builiding at 17 Jan Paweł Woronicz Street, view from Samochodowa StreetPaski TVP to „przemoc symboliczna” - twierdzą naukowcyJak na razie w języku angielskim działa internetowy kanał emitowany przez TVP: POLAND IN. Po angielsku informacje publikują również prywatne media: TVN24 (zarówno na portalu internetowym News in English, jak i na antenie telewizji – o północy), a także Telewizja Republika. W obcych językach swoje audycje prezentują też Polskie Radio oraz Polska Agencja Prasowa. Podczas konwencji nawet prezes PiS zapowiedział m.in. walkę z „wielką ofensywą zła"", jak określił siły opozycyjne i liberalne. To najzupełniej zrozumiałe, że Jacek Kurski poczuł się wywołany do tablicy – ale dość kuriozalne w sytuacji, kiedy nawet Rada Języka Polskiego wytyka my manipulacje i przekłamania w przekazie. Co znamienne, posłowie PiS zlekceważyli głos językoznawców i uznali ich za „narzędzia opozycji”. Sejmowa Komisja Kultury i Środków Przekazu odrzuciła raport Rady, w którym krytykowano słynne „paski” TVP jako przekłamujące rzeczywistość. Raport sporządzony został przez troje naukowców: dr hab. Katarzynę Kłosińską z Uniwersytetu Warszawskiego, dr hab. Rafała Zimnego, prof. Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy oraz dr hab. Przemysława Żukiewicza z Uniwersytetu Wrocławskiego. Rada musiała go przygotować – to jej ustawowy obowiązek. Czyta też: Kto chce zrobić z Polski „raj dla seksturystów”? – Coś takiego dzieje się po raz pierwszy w historii Rady Języka Polskiego. Dla mnie to akt cenzorski, coś niedopuszczalnego. RJP podkreśla w sprawozdaniu, że treści tzw. pasków „Wiadomości” mają wymiar antypubliczny i łamią ustawę. W związku z tym PiS postanawia nie dopuścić do procedowania tego dokumentu. Co więcej, odbiera posłankom i posłom prawo do późniejszego głosowania nad przyjęciem sprawozdania – komentował sytuację oburzony poseł Krzysztof Mieszkowski. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Ariadna Rokossowska: Rosja ma Putina,  a Polska „zwykłego posła""","Polska miała ogromną szansę być największym mostem między Rosją a Europą - uważa Ariadna Rokossowska, prawnuczka marsz. Konstantego Rokossowskiego, dziennikarka, od lat zajmuje się krajami Europy Środkowej, głównie Polską i RFN.","— Czy obserwując to, co się dzieje na linii Warszawa-Moskwa, nie odnosi pani wrażenia, że Polacy i Rosjanie coraz bardziej oddalają się od siebie? — Patrząc na nasze państwa, Polskę i Rosję, mam wrażenie, że — w sensie jakiegoś modelu rozwoju, funkcjonowania — są coraz bliżej siebie. Jeżeli zaś chodzi o Polaków i Rosjan, to chyba rzeczywiście się oddalają, propaganda robi swoje. I coraz częściej myślę, że bardzo trudno będzie ten proces zatrzymać, naprawić relacje. — PiS i PO oskarżają się wzajemnie o sprzyjanie Rosji, o to, że jej liderzy są już nie tylko pro-, ale wręcz putinowscy… — …że chcą rządzić jak Putin. Można zadać pytanie, czy to byłoby dobre dla Polski. Tego nie wiem, niech Polacy sami sobie odpowiedzą. W Rosji ten model, jak się wydaje, się sprawdza, ale jest ona krajem ogromnym, wielonarodowym, ma taką, a nie inną tradycję itd. Czy obecny system rządzenia w państwie, w którym jedna osoba ma głos decydujący, sprawdzi się w Polsce, kraju UE i NATO, zobaczymy. Choć kiedy obserwuję to, co się w niej dzieje, w sferze kultury, polityki kulturalnej, polityki historycznej, coś mi to przypomina. — Rosja ma Putina, a Polska… — …Putina na pewno nie ma! Ma za to „zwykłego posła"" Jarosława Kaczyńskiego. Porównywanie Putina i Kaczyńskiego jest mało zasadne, bo to dwie różne osobowości, a i skala problemów, z którymi przychodzi im się zmagać, jest bardzo różna. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemW Polsce rzeczywistego lidera innego niż prezes PiS nie widzę. Nie są nimi, moim zdaniem, ani premier Morawiecki, ani prezydent Duda. To nie jest żadna tajemnica, że polską polityką kieruje Kaczyński. Nie są to tylko moje odczucia, tak się uważa na Zachodzie i w Rosji. — Takie są również odczucia Polaków. — Co będzie z Kaczyńskim, tego jeszcze nie wiem, ale w Rosji uważa się, że on w pełni jeszcze się nie rozkręcił. — U nas panuje przekonanie, że jest politykiem schodzącym. — Nie wiem dużo o stanie jego zdrowia, różnie się mówi i pisze, ale nie sądzę, by szybko przestał wywierać silny wpływ na polską politykę, tę wewnętrzną i zagraniczną. — A to oznacza, że stosunki polsko-rosyjskie mogą być tylko gorsze? — Na to się zanosi, bo nie bardzo widzę, by dochodziło do kontaktów na szczeblu rządowym. A to, co nazywano polityką zagraniczną, tak naprawdę jest elementem polityki wewnętrznej. Nie zauważam żadnych ruchów na kierunku moskiewskim. Dlatego nie ma co mówić o relacjach Warszawy i Moskwy, że są złe czy bardzo złe, bo ich w ogóle nie ma. — Ale stosunki polsko-rosyjskie zepsuły się jeszcze przed rządami PiS. — To prawda, jeszcze za czasów PO została, i to nie przez stronę rosyjską, zerwana pewna nić porozumienia. . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski, Dyrektor Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych, Ernest Wyciszkiewicz, Dyrektor Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Porozumienia, Ariadna Rokossowska, dziennikarka ""Rosyjskiej Gazety"" oraz Leonid Swiridow, komentator Agencji .Przed ok. 10 laty był pewien postęp w stosunkach bilateralnych. Widziałam to na własne oczy i bardzo się z tego cieszyłam, ale od pewnego czasu to się całkowicie załamało. — Za sprawą katastrofy smoleńskiej. — Nie tylko, choć ona była decydująca. Jeszcze przed nią dawał się zauważyć strach PO przed opozycyjnym PiS. PO nie umiała postawić na swoim. Teraz opozycyjna PO próbuje postępować tak jak dawniej PiS, ale w antyrosyjskości niewiele od rządzących się różni. Datą graniczną był raport MAK z lutego 2011 r. Rozumiem, że Tusk nie wiedział, co ma z nim zrobić, bo odbiór tego raportu w Polsce był fatalny. / EMMANUEL DUNANDDonaldzie! Czas pakować walizki! . Iliya PitalevRosja nie pozwoli na SmoleńskWiadomo, że nikt nie chce być winnym katastrofy i każdy chce zrzucić winę na kogoś innego, Tusk znalazł się w sytuacji, w której nie potrafił zrzucić winy na kogoś innego. Od tego momentu wszystko, czego dokonał w relacjach z Rosją, runęło. Polska miała ogromną szansę być nie tylko ważnym krajem europejskim, ale i największym mostem między Rosją a Europą. Jestem przekonana, że gdyby Polska wzniosła się ponad odwieczne uprzedzenia i zaczęła myśleć w kategorii interesów geopolitycznych i własnych, gospodarczych, całkiem inaczej wyglądałaby sytuacja w Europie i w Rosji, a także na Ukrainie. — Mówiło się przecież, by Trójkąt Weimarski zamienić w czworobok, poszerzyć o Moskwę. — Ale do tego nie doszło. Z dwóch przyczyn: strachu, co powie PiS, a potem katastrofy smoleńskiej. — „Oni nie oddają wraku"" — to słowa wytrych, tłumaczące, dlaczego mamy takie, a nie inne stosunki z Rosją. — Pamiętam słowa śp. Janiny Paradowskiej: ze zwrotu wyniknąć mogą same kłopoty, głównie dla Polski, bo pojawi się wielkie pytanie, co zrobić z wrakiem. Trzeba też pamiętać, że według rosyjskiego prawa wrak jest dowodem w sprawie, a ta się toczy. — Nie tylko w Polsce panuje opinia, że gdyby Putin chciał, już dawno wrak byłby nad Wisłą. — No właśnie. W Polsce się mówi, że w Rosji łamane jest prawo, a jednocześnie nakłania się ją do tego, by je złamała. — Ale można nabrać przekonania, że śledztwo w Rosji jest specjalnie opóźniane. — Nie umiem na to odpowiedzieć, ale wiem, że niedobrze jest, gdy polityka wkracza do wymiaru sprawiedliwości. Poza tym proszę pamiętać, że co chwila oskarża się Rosję o zamach, mówi o sztucznej mgle, trotylu itd. Teraz ciągle słyszymy, że celowo podłożono czyjąś nogę do innego ciała. Czy w tamtym czasie, w niesamowitym pośpiechu, można było przeprowadzić ileś badań genetycznych i rozpoznać poszczególne części ciał? Zmasakrowanych? Przeprowadzić szczegółowe sekcje 96 osób, szczątków, już nawet nie ciał, tylko ich kawałków? Nawet nie będąc ekspertem w tej dziedzinie, można dojść do wniosku, że rosyjscy specjaliści zrobili wszystko, co było wówczas możliwe, a nawet więcej… . Oleg MineevKwiaty przy kamieniu pamiątkowym w miejscu katastrofy polskiego Tu-154 pod SmoleńskiemPamiętam atmosferę w tamtym czasie, po katastrofie. Nigdy, ani przed nią, ani po niej, nie doświadczyłam czegoś takiego jako człowiek polskiego pochodzenia. Dzwonili koledzy z pracy, ze szkoły, studiów, wszyscy mówili: „Współczujemy ci"". Odpowiadałam: „Ja też współczuję Polakom"". A oni na to: „Jesteś jedyną Polką, którą znamy, nawet jeżeli tylko z pochodzenia, mamy potrzebę powiedzenia, w jakim stopniu jesteśmy tym wstrząśnięci i zasmuceni"". Stałam w kolejce przed polską ambasadą, by położyć kwiaty. Tam był ogromny tłum. I po tym wszystkim słyszymy: zamach, sztuczna mgła, trotyl, bomby… — Na relacje polsko-rosyjskie niemały wpływ ma też polityka historyczna. — O polskiej nie będę mówić, bo zna pan ją lepiej niż ja. Jeżeli chodzi o Rosję, to wiele się w niej zmienia. Przede wszystkim samo podejście do historii — zaczyna się mówić i pisać nie tylko o zwycięstwach, ale i o niepowodzeniach, klęskach. I niegodziwościach, nie tylko w czasach stalinowskich. . Maksim BogodvidReportaż z kraju barbarzyńców— Czy Rosjanie dowiedzą się, ile te zwycięstwa kosztowały ZSRR? Ile istnień, jaką cenę zapłaciły narody Związku Radzieckiego w czasach jego istnienia? — Jeżeli chodzi o świadomość ofiar wojny, jest ona ogromna. Nie ma chyba rodziny, w której ktoś nie zginąłby na froncie, która nie straciłaby materialnie. Mój pradziadek w czasie wojny stracił dom, cała rodzina utraciła w niej wszystko. Może wśród Rosjan nie ma pełnej świadomości, ile wojna kosztowała z punktu widzenia państwa, ale wiedzą, ile kosztowała każdą rodzinę. — W jakim kierunku zmierza odejście od polityki czczenia jedynie zwycięstw na rzecz zauważania ofiar? Przecież polityka zwycięstw jest jednym z mitów założycielskich dzisiejszej Rosji, zwycięskiej Rosji. — Rozumiem, że użył pan słowa mit w pewnym znaczeniu, ale dla Rosjan zwycięstwo w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej nie jest mitem. Jeżeli mówię o zmianie w polityce historycznej Rosji, mam na myśli to, że nie ukrywa się informacji o ludziach, którzy siedzieli w więzieniach i w łagrach, zostali straceni, umarli z głodu. W Dniu Pamięci Ofiar Represji Politycznych z każdym rokiem podaje się coraz więcej nazwisk. Coraz więcej jest ich odczytywanych na placu pod Łubianką. W ramach inicjatywy „Zapomniany adres"" umieszczane są tabliczki z nazwiskami ludzi, których wywieziono z danego domu. W bazie Memoriał jest coraz więcej nazwisk ludzi — ofiar tamtego systemu. Są m.in. członkowie rodziny mojej matki, wszyscy zostali rozstrzelani. Pradziadek Konstanty siedział w więzieniu w Leningradzie. W 120. rocznicę jego urodzin umieszczono na tamtejszym murze tablicę informującą, że tu niesprawiedliwie oskarżony siedział marsz. Rokossowski. Przeprowadzone w zeszłym roku przez WCIOM badania opinii publicznej pokazały, że 90% Rosjan wie o represjach stalinowskich i 72% z nich jest przekonanych, że trzeba robić wszystko, żeby przekazać tę wiedzę przyszłym pokoleniom, żeby nic podobnego się nie powtórzyło. Ciąg dalszy nastąpi. Paweł Dybicz, polski publicysta, Moskwa — Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Przegląd. Oryginał pierwotnie ukazał się w Przeglądzie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zwyczajne frajerstwo PiS,"Kaczyński, Waszczykowski, Szydło i spółka wywołali burdę bez planu i realnego celu. W oczach części wyborców, na pewno tych młodych, było to zwyczajne frajerstwo.","Prawo i Sprawiedliwość po raz pierwszy od objęcia rządów w 2015 roku notuje wyraźny i stały spadek poparcia społecznego. Żaden z głównych ośrodków badawczych nie miał w ostatnich tygodniach dobrych wiadomości dla architektów Dobrej Zmiany. . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu! / Michal CizekWaszczykowski: Wybór Tuska sfałszowano!W niektórych sondażach ubytek jest wręcz dramatyczny. TNS opublikował zestawienie, w którym partia Kaczyńskiego może liczyć na zaledwie 27 proc. poparcia. To najgorszy wynik od wyborów. Wszystko wskazuje na to, że klęska pisowskiej dyplomacji w Brukseli nie osłabiła wyłącznie pozycji Polski w ramach europejskiej wspólnoty. Nieudolne manewry z Jackiem Saryusz-Wolskim, a następnie równie pokraczna próba przedstawienia sromotnej porażki jako sukcesu, doprowadziła do osłabienia jednego z głównych mitów uruchamiających poparcie ze strony narodowo-konserwatywnego elektoratu — nimbu Prawa i Sprawiedliwości jako ekipy zdolnej do skutecznej obrony polskich interesów na arenie międzynarodowej. Pikujące sondaże to również efekt coraz bardziej powszechnego zażenowania stylem prowadzenia polityki. PiS przegrywa, a następnie się obraża i szuka winnych wszędzie, tylko nie w swoich szeregach. Sytuacja, w której dyplomaci z Warszawy nie mogą przekonać do wspólnej linii nawet Victora Orbana, polityka bądź co bądź poważnego, a więc takiego, który w awantury włączą się wyłącznie wtedy, gdy jego kraj może na tym zyskać — jest niezwykle wymownym sygnałem. Kaczyński, Waszczykowski, Szydło i spółka wywołali burdę bez planu i realnego celu. W oczach części wyborców, na pewno tych młodych, było to zwyczajne frajerstwo. Kiedy TNS tuż przed szczytem w Brukseli zapytał Polaków o preferencje wyborcze, na PiS chciało zagłosować 34 proc. respondentów. Oznacza to stratę 7 pkt proc. w ciągu 15 dni. Największym zagrożeniem dla partii Kaczyńskiego nie jest jednak Donald Tusk i jego knowania. Dla byłego szefa PO Polska i prezes to kompozycja reminiscencji, które czasem jeszcze osiągają pewien stopień realności. Tusk nie zabierze Beacie Szydło teki premiera, prezydentowi Dudzie długopisu, a prezesowi poczucia bycia panem i władcą swojego podwórka. Wracając do kraju, mógłby tylko przegrać. A umocniony przez komediowy pucz swoich wrogów na brukselskim szczyt, może już snuć plany zdobycia kolejnej prestiżowej fuchy po zakończeniu swojej drugiej kadencji, a na razie poprawiać sobie samopoczucie opublikowaną prognozą, która mówi, że w II turze mógłby wygrać z Andrzejem Dudą. / Michal CizekSchetyna: „jestem pierwszym gajowym"" AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaPiSowi nie zagraża również liberalna opozycja w dwóch emanacjach, która kojarzy się nadal z aferami i antyspołeczną polityką gospodarczą. Organizacja akcji sadzenia drzew w ramach protestu przeciwko decyzjom ministerstwa środowiska była w zasadzie pierwszy sprawnie rozegranym i wygranym starciem z Dobrą Zmianą. Wcześniej, przy okazji naruszania porządku konstytucyjnego, zamachu na media publiczne czy słynnego „puczu kanapkowego"", Nowoczesna i Platforma Obywatelska były niemiłosiernie ogrywane. Wreszcie i wbrew ostrzegawczym pohukiwaniom ze strony „ekspertów"" od gospodarki, nie zapowiada się również żadna poważna zapaść w finansach publicznych, która mogłaby zagrozić kolejnemu z filarów, składających się na poparcie dla PiS — programu Rodzina 500 plus i obniżenia wieku emerytalnego. Wpływy z VAT rosną w rekordowym tempie, a Morawiecki wydaje się być coraz bardziej pewny swego. Co zatem może stanąć na drodze do realizacji fantastycznej wizji ministra rozwoju, w której PiS będzie rządzić do roku 2030? Największym zagrożeniem dla partii Kaczyńskiego jest ona sama. Na skutek Brexitu i osłabienia swoich wpływów w Brukseli, Polska otrzyma znacznie mniejszą pulę ze środków strukturalnych na lata 2020-26. Polska gospodarka stanie przed zadaniem utrzymania wzrostu bez tak hojnego wsparcia, które stanowiło koło zamachowe całego rozwoju w ostatnich 13 latach. W pewnym stopniu ubytek ten może zostać zrekompensowany przez tzw. plan Morawieckiego, zakładający pompowanie w gospodarkę publiczno-prywatnych miliardów, jednak nie można wykluczyć spadku poziomu życia, a tego elektorat nie wybaczy. W rządzie PiS zasiadają również postacie budzące coraz powszechniej odrazę. . Алексей ВитвицкийKierowca Seicento przerywa milczenieMinister Szyszko wyrósł na głównego wroga środowiska naturalnego, a jego wypowiedzi są ucztą dla internetowych śmieszków. Coraz gęstsze wyziewy obłędy wydobywają się z gmachu ministerstwa obrony narodowej, jesienią wybuchną zapewne kolejne protesty przeciwko katastrofalnie przygotowanej reformie edukacji. Zanim kraj ponownie pokryje się smogiem — nowym symbolem polskiej zimy, coraz bardziej nerwowi politycy PiS mogą przecież wyrządzić sobie niejedną krzywdę, a społeczeństwu dostarczyć powody do wstydu. A temu społeczeństwu zaczyna już cierpliwości brakować. Piotr Nowak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"PiS świętuje, PO ostrzega: Będziecie te pieniądze musieli oddać","Ruszył program Rodzina 500 Plus na każde dziecko. Zainteresowanie jest ogromne: praktycznie od razu wpłynęło 100 tysięcy wniosków. Podczas gdy PiS świętuje ten sukces, opozycja grzmi: nie ma nic za darmo.","Rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec ostrzega: „Będziemy mówili głośno i dobitnie Polakom prawdę, że te przelewy przecież nie są z konta partyjnego PiS, że to są pieniądze wszystkich Polaków. Dokładnie rzecz biorąc, te pieniądze Polacy będą musieli zwrócić. Bo te programy w dużej mierze są na kredyt” – twierdzi, oskarżając Jarosława Kaczyńskiego o kłamstwa w żywe oczy: – Trzeba mówić prawdę, patrząc ludziom prosto w oczy. Jarosław Kaczyński kłamie i o ile wiem, żadna z partii opozycyjnych nie miały w programie ani odbierania programu 500 Plus, ani zmian, jeśli chodzi o wiek emerytalny. To jest kłamstwo. Według rzecznika PO krótszy wiek emerytalny oznacza drastyczne obniżenie świadczeń z tego tytułu. I w przyszłości Polaków czekają „głodowe emerytury”. „Nawet o połowę niższe niż te wypłacane dzisiaj, przy podobnych zarobkach” – stwierdził Grabiec. Jak twierdzi polityk, dzieci, które teraz będą dostawały te 500 złotych miesięcznie, w przyszłości będą musiały spłacić ten dług – w podwyższonych podatkach. Przypomnijmy, od 1 lipca można składać wnioski o 500 plus przez Internet. Pieniądze przysługują na każde dziecko, zniesiono próg dochodowy. Wcześniej świadczenie przysługiwało tylko na pierwsze dziecko rodzinom, których dochód nie przewyższał 800 zł na osobę lub 1200 zł w przypadku niepełnosprawnego dziecka. Tym samym z aktualnego programu będzie mogło skorzystać 6,8 mln dzieci.",,
Ustępstw prezesa Kaczyńskiego nie będzie,"Sprawdziło się stare powiedzenie: „Polityk jest jak mucha. Najłatwiej zatłuc go gazetą"".","Sprawdziło, bo głupota marszałka Marka Kuchcińskiego i zapiekłość prezesa prezesów Jarosława Kaczyńskiego dała opozycji znakomite paliwo: hasło obrony wolności mediów. Zrozumiałe przez wszystkich krajowych konsumentów mediów. I powszechnie społecznie akceptowane, w przeciwieństwie do kultu autorytetu Trybunału Konstytucyjnego. AP Photo / Alik KepliczWyrzucenie dziennikarzy z Sejmu - to tylko pretekst do awantury / Leonid SwiridowGenerał i karłyWalka o wolność mediów bezkonfliktowo połączyła starą i nową lewicę z katolickimi liberałami z PO, laickimi liberałami z „Nowoczesnej"" i konserwatywnymi obrotowymi z PSL. Tylko klub Kukiz'15 nie protestował, po raz kolejny potwierdzając, że jest „komsomołem"" PiS-u. Opozycyjna walka o wolność mediów udała się wielce, bo zyskała wielkie poparcie tychże mediów. Oprócz kanału Info narodowo — rządowej TVP SA, bo oni stale mieli gwarancję nieograniczonego dostępu do swoich polityków. Ale już prawicowa, PiS- owska prasa oprotestowała zapowiedzi marszałka Kuchcińskiego ograniczające prawa dziennikarzy w Sejmie RP. Tak to swą pychą i lizusostwem wobec prezesa Kaczyńskiego, marszałek Kuchciński wepchnął media do sojuszu z opozycją. Opozycja protesty rozkręciła, a media nie ustawały w relacjonowaniu ich. Nawet „starą lewicę z SLD"" kamery TVN pokazywały długo i bez złośliwych komentarzy. Było co pokazywać, bo w ciągu roku rządów PiS wszedł konflikty z różnymi środowiskami i grupami interesów. Rozpoczął walkę na wielu frontach. Kontrrewolucja „Dobrej Zmiany"" wyrzuciła z pracy wyborców PO, Nowoczesnej i PSL. Odgrzany antykomunizm, ustawa „deubekizacyjna"" obudziła elektorat starej lewicy, dawno już z posad wyrzucony. Próba zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej wzburzyła nawet umiarkowanie liberalnych wyborców. Ekipa PiS-u skonfliktowała się też ze środowiskami prawniczymi, lekarskim i wojskowymi. Sceptycyzm wobec rządzących demonstrują organizacje zrzeszające polskich przedsiębiorców. Pewnie dlatego wywołane sejmowymi awanturami demonstracje politycznej opozycji tak szybko rozrosły się. Wyrwały z domów licznych, z wielu powodów na ekipę rządzącą wkurzonych. I nawet przekształciły się w nocne zamieszki. Poziom zapiekłości i agresji demonstrujących i kontrdemonstrujących sięgnął tego znanego mi z jesieni roku 1981. Sprzed stanu wojennego. Przestraszona tym władza zapewne cofnie się. Do roli „dobrego policjanta"" wyznaczono marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego. Spotkał się już z gronem dziennikarzy. Zapewne po takiej mediacji marszałek Kuchciński zapomni o swym, dopiero planowanym, rozporządzeniu ograniczającym prawa dziennikarzy w Sejmie. To uspokoi media, zwane czwartą władzą w polskim systemie mediokratycznej demokracji parlamentarnej. Rozklei ich ścisły sojusz z opozycją polityczną. . Mihail Voskresenskiy„Żydzi IV RP"" / Mark RalstonDobry komunista, bo chińskiPozostanie wtedy spór o legalność uchwalonej bez udziału opozycji ustawy budżetowej i „deubekizacyjnej"". No i żądanie odwołania marszałka Kuchcińskiego, artykułowane przez liderów PO. Tutaj ustępstw prezesa Jarosława Kaczyńskiego nie będzie. Marszałek Kuchciński nie zostanie odwołany, bo jedynie wykonywał zadania prezesa. A prezes Kaczyński nie rzuca na medialne pożarcie swoich ludzi, jak to czynią inni krajowi prezesi. Uchwalone przez Sejm ustawy budżetowe i „deubekizacyjna"" zostaną przyjęte przez Senat. Też zmajoryzowany przez PiS. Tam okupacji mównicy nie będzie, bo senatorom tego już nie wypada. Opozycja może jedynie zbojkotować obrady, co jedynie wzmocni legitymizację działań PiS w jego elektoracie. Ponieważ pan prezydent nie może zawetować ustawy budżetowej, to podpisze ją niezwłocznie i tak budżet zostanie uchwalony. Każdy demokratyczny parlament działa na podstawie Konstytucji, swojego regulaminu i prawa zwyczajowego. Rządząca większość parlamentarna PiS i wspierających kukizowcy swoim uporem „uzywyczajowią"" i zalegalizują taki tryb uchwalenia ustawy budżetowej. Dalsze kontestowanie przez opozycję „nielegalnego posiedzenia 16.12.2016"", propaganda PiS- u i jego prawicowych sojuszników, jak choćby ONR, okrzyknie „obroną traconych przez ubeków przywilejów emerytalnych"". Bo na tym „nielegalnym"" posiedzeniu uchwalono ustawę „deubekizacyjną"". I prawicowa, antykomunistyczna opozycja będzie szantażowana politycznie przez PiS. Skoro poważacie legalność posiedzenia, to bronicie praw „zbrodniczych ubeków"". A pan prezydent Duda też szybko zrobi, co ma zrobić. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekGłowa do dupyOpozycji pozostanie pozostać w gmachu Sejmu RP. Protestować tam. Spędzić tam święta, Nowy Rok, i Trzech Króli. Czekać, aż w 2017 marszałek Kuchciński otworzy nowe posiedzenie Sejmu. Przed konfliktem zaplanowano je na 11 stycznia. Ale marszałek może ten termin przesunąć. Najważniejsza ustawa, budżetowa, została przecież uchwalona. Dlatego rządząca drużyna prezesa Kaczyńskiego zagra na przeczekanie. Na podzielenie opozycji parlamentarnej. Na ambicję jej liderów. Prezes Kaczyński wie, że opozycja nie pali się do przedterminowych wyborów, bo nadal nie ma pewności zebrania większości parlamentarnej. No to wystawi opozycję na mróz. Pycha Prezesa Kaczyńskiego zgubi PiS. Ale jeszcze nie tej zimy. Piotr Gadzinowski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
IV Rzesza,"Zaproponowany przez PiS ustrój państwa bazujący na socjalizmie ubranym w barwy narodowe, wymaga od rządzących stworzenia szczególnego aparatu inwigilacji i represji. Im bezwzględniejszy będzie, tym większe szanse na realizację założonych celów. Nieuchronnie zmierzamy w stronę totalitaryzmu.","Były minister spraw wewnętrznych w rządzie Donalda Tuska — Bartłomiej Sienkiewicz, wygłosił kiedyś swoją opinię o zasadach funkcjonowania państwa, którym wespół z kolegami kierował: „Państwo polskie istnieje teoretycznie. Praktycznie nie istnieje, dlatego że działa poszczególnymi swoimi fragmentami, nie rozumiejąc, że państwo jest całością. Tam, gdzie państwo działa jako całość, ma zdumiewającą skuteczność"". Zdjęcie : MAX LURIESwiridowa wiara w PolskęJest to opinia nie jakiegoś „przypadkowego"" polityka, lecz konstytucyjnego ministra, znawcy służb specjalnych, doświadczonego analityka i wybitnego znawcy technik manipulacji. Trzeba przyznać, że zdanie to wzięła sobie do serca ówczesna opozycja i twórczo zabrała się do ratowania Polski, czyniąc to już jako partia rządząca. Zaczęło się od sądu konstytucyjnego, którego prace zostały skutecznie sparaliżowane. Nie ma więc kto wetować ustaw gwałcących Ustawę Zasadniczą. Fala krytyki po faktycznym zamachu na fundament demokracji znacznie przycichła, po przejęciu przez rządzących władzy w mediach państwowych (TVP, Polskie Radio, Polska Agencja Prasowa, Informacyjna Agencja Radiowa). Specjalna ustawa skróciła kadencje zarządów i po sprawie. Trwa trzecia już lustracja w służbach specjalnych! Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekSzpiegomania po polsku. Cz.2No i stało się coś jeszcze. Weszła w życie nowelizacja ustawy o policji (nazywana potocznie „ustawą o bilingach""). W praktyce znosi ona jakiekolwiek ograniczenia w zakresie inwigilacji obywateli rozumianej jako kontrola rozmów telefonicznych (podsłuchy), kontrola korespondencji (w tym emailowej), zbieranie informacji o aktywności internetowej (analiza odwiedzanych witryn). Zdominowany przez senatorów i posłów PiS parlament, przyjął propozycje rządu PiS, które z kolei zatwierdził dostojeństwem swego podpisu były polityk PiS, a obecnie Prezydent RP — Andrzej Duda. W praktyce, znaleziono sposób na twórcze obejście art. 49 Konstytucji RP — „Zasada wolności komunikowania się"". Takie pojęcia jak tajemnica lekarska, tajemnica dziennikarska i tajemnica adwokacka stały się fikcją. Zdaje się, że nie ucierpiała tylko tajemnica spowiedzi… . Aleksander KriażewList otwarty do BBN: Aresztujcie nas teraz!Polski oddział Amnesty International prowadzi zbiórkę podpisów pod petycją domagającą się wypełnienia przez Polskę zobowiązań międzynarodowych w zakresie dostosowania ustawodawstwa do ochrony praw człowieka, w szczególności zaś wprowadzenia przepisów, które (cytat): „- wprowadzą obowiązek uzyskania przez służby państwowe uprzedniej zgody sądu lub innego niezależnego organu na dostęp do danych telekomunikacyjnych i internetowych, - precyzyjnie określą warunki oraz zdefiniują katalog przestępstw, które podlegać mogą tzw. kontroli operacyjnej, - nałożą na służby obowiązek składania wniosku przed każdym zgromadzeniem tzw. danych internetowych, - będą zawierać gwarancje ochrony informacji objętych tajemnicą zawodową, w tym adwokacką czy dziennikarską, - wprowadzą obowiązku poinformowania przez służby inwigilowanej osoby po zakończeniu operacji oraz zagwarantują możliwość dochodzenia sprawiedliwości i zadośćuczynienia w sytuacji nadużycia uprawnień przez służby"". Petycja skierowana jest do polityka PiS, Koordynatora Służb Specjalnych — Mariusza Kamińskiego. Tego samego, który za przekroczenie uprawnień w czasie kiedy kierował Centralnym Biurem Antykorupcyjnym (CBA) skazany został (wyrok sądu I instancji) na więzienie. Do więzienia zaś nie trafił dzięki aktowi łaski okazanego mu przez partyjnego kolegę — Prezydenta RP, Andrzeja Dudę. / Michal Cizek„Wolna Europa"" przemieszcza się do MoskwyNa zmiany niecierpliwie czeka minister sprawiedliwości, wywodzący się oczywiście z PiS — Zbigniew Ziobro. To jeden z symboli uprzedmiotowienia prawa w latach 2005 — 2007. Plany przewidują połączenie Ministerstwa Sprawiedliwości z Prokuraturą Generalną (oczywiście ze Z. Ziobro na czele). W samej prokuraturze powstać ma się Wydział Spraw Wewnętrznych do prowadzenia śledztw ""w sprawach najpoważniejszych czynów przestępczych popełnionych przez sędziów, asesorów sądowych, prokuratorów i asesorów prokuratury"". Projekt przygotowywanej przez ministra Ziobrę nowej ustawy, wprowadzi też kilka istotnych zmian dla funkcjonowania prokuratur. Najważniejsze z nich to możliwość „sterowania"" dochodzeniami, ujawniania ich ustaleń i w praktyce zniesienie odpowiedzialności prokuratorów za ewentualne naruszenia prawa. Zaproponowany przez PiS ustrój państwa bazujący na socjalizmie ubranym w barwy narodowe, wymaga od rządzących stworzenia szczególnego aparatu inwigilacji i represji. Im bezwzględniejszy będzie, tym większe szanse na realizację założonych celów. Nieuchronnie zmierzamy w stronę totalitaryzmu. Jeśli kogoś razi użyte przeze mnie słowo „totalitaryzm"", zdefiniuję je za wikipedią: / Janek SkarzynskiBusiness Insider: Polska doprowadza do szaleństwa władze UE„System rządów w którym państwo posiada całkowitą kontrolę nad społeczeństwem i stara się kontrolować wszystkie aspekty życia publicznego i prywatnego na tyle ile jest to możliwe"". To definicja podstawowa. Jeśli jeszcze wydaje się komuś to odwołanie nazbyt śmiałe, rozszerzę je (za tym samym źródłem): „Charakterystycznymi cechami państw totalitarnych są autokratyzm (w szczególności zasada wodzostwa), kontrolowanie przez aparat władzy wszystkich dziedzin życia i ingerencja w przekonania, poglądy, zachowania obywateli, a także rozbudowana propaganda (m.in. fałszująca obraz rzeczywistości) i pełna kontrola nad siłami zbrojnymi, policją i wymiarem sprawiedliwości — wykorzystywanymi jako elementy systemu terroru i represji przeciwko społeczeństwu"". Śmieszne i tragiczne zarazem jest w naszej rzeczywistości to, że WODZA nie da się postawić przed Trybunałem Stanu. Przyczyna tego jest prosta: twórcy polskiej Konstytucji nie mieli takiej wyobraźni, by przewidzieć istnienie w państwie demokratycznym funkcji WODZA. Szkoda. Aniela Bilewicz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W obronie Prawa i Sprawiedliwości,"Tak, tytuł brzmi prowokacyjnie, lecz nie będzie to żadna obrona tej jednej z najbardziej jadowicie antyrosyjskich i proamerykańskich partii na świecie.","/ Dominique FagetKE daje Polsce ostatnią szansę East News / Tomasz UrbanekRosja domaga się w OBWE przejrzystego procesu ws. zakazu wjazdu do Polski dla SwiridowaBędzie to trzeźwy ogląd rozgrywających się obecnie w Polsce wydarzeń, mających na celu łagodne obalenie rządu. Polityka zagraniczna rządzącej partii jest absolutnie nie do obrony z punktu widzenia zwolennika świata wielobiegunowego, podobnież jak i wewnętrzne polowanie na „rosyjskich szpiegów"", którego dramatycznym, kulminacyjnym momentem było aresztowanie Mateusza Piskorskiego, ważnego więźnia politycznego. Uznając, że PiS reprezentuje sobą wiele idei godnych potępienia, popiera ono jednocześnie w obiektywny sposób kilka znaczących kierunków myślowych, które płyną całkowicie przeciwnie do unijnego establishmentu, stanowiąc tym samym wyzwanie dla jednobiegunowych totalitarystów. Przykładowo PiS sprzeciwia się dominacji Brukseli nad sprawami swoich podwładnych i popiera orbanowskie podejście względem decentralizacji UE i jej wewnętrznego zreformowania. Stanowi to całkowite przeciwieństwo dążeń Niemiec i Francji i jest związane prawdopodobnie z faktem, że polska „szara eminencja"" Jarosław Kaczyński jest konserwatywnym eurorealistą. Co więcej, PiS jest partią katolicką, która podkreśla wartości religijne i ich historyczną rolę w polskim społeczeństwie, podczas gdy unijna elita składa się z wojujących ateistów. PiS stanowczo sprzeciwia się ostatniemu najgroźniejszemu przejawowi unijnej poprawności politycznej, jakim jest przymusowe „osiedlanie uchodźców"", tysięcy obcych cywilizacyjnie imigrantów w każdym z państw członkowskich. W przypadku Polski oznaczałoby to wysłanie tych osób do kraju, który jest praktycznie jednolity etnicznie i religijnie, co doprowadziłoby do niemal natychmiastowej destabilizacji na lokalnym, regionalnym a może nawet krajowym poziomie. Z tego właśnie powodu PiS zdecydowanie sprzeciwia się tym zamiarom. Patrząc szerzej, Polska jest największym krajem UE rządzonym przez eurorealistyczną partię i tym samym jest absolutnie niezbędna dla milionów zwolenników reform Unii poprzez postępującą decentralizację. Bez rządzonej przez PiS Polski eurorealiści nie zbliżą się nawet do wysunięcia w sposób realny swoich propozycji dopóki Marine Le Pen nie wygra przyszłorocznych wyborów prezydenckich we Francji. A nawet jeśli, być może nie będzie ona posiadała równie silnego mandatu do rządzenia wedle swojego uznania jak PiS, który jako pierwszy w historii postkomunistycznej Polski zdobył samodzielną większość parlamentarną. / StringerWałęsa zaproponował „wyrzucenie"" Polski z UEZ tych właśnie powodów unijny establishment i ich wspierane przez Sorosa agenturalne organizacje pozarządowe tak sprzeciwiają się rządowi Prawa i Sprawiedliwości, usiłując oczernić i zdelegitymizować go odkąd wybory parlamentarne w październiku 2015 roku przyniosły partii historyczną większość. Obawiają się oni, że Polska stanie na czele dążeń eurorealistów do reform UE i neutralizacji władzy brukselskich biurokratów. Dla establishmentu nie ma znaczenia, że PiS jest jedną z najbardziej antyrosyjskich i proamerykańskich partii na świecie, ponieważ waszyngtońscy sterowani zza kulis [tj. wg amerykańskiego modelu „Lead from behind""] kontynentalni kapo przede wszystkim troszczą się o własne, finansowane z kieszeni podatników synekury oraz ponadnarodową władzę. AP Photo / Mindaugas KulbisSzczerski szczerze: Tusk już wie, że będzie zwolnionyWeźmy na przykład Donalda Tuska, byłego lidera obecnie opozycyjnej Platformy Obywatelskiej. Obecnie jest on Przewodniczącym Rady Europejskiej i jedną z najbardziej wpływowych osób w Unii. Tusk jest przeciwnikiem PiS od samego początku, czy to ze względu na wewnętrzne przyczyny polityczne, czy z powodów osobistych, jak np. zagrożenie jakie PiS stwarza dla zasad rządzenia Unią przez niego i jego kumpli. Jednak Tusk jest jedynie marionetką w rękach Merkel, tak jak Niemcy są siłą stojącą za PO. Te oskarżenia wzmocniły nacjonalistyczne referencje PiS-u wśród jego elektoratu i wzmocniły determinację jego zwolenników, dlatego też zwolennicy rządu wyszli na ulicę by sprzeciwić się zwolennikom kolorowych rewolucji i zmiany rządu, którzy sprowokowali ten sfabrykowany kryzys polityczny. REUTERS / Kacper PempelPolska: „Autorytarny reżim demokratycznego prezydenta”To prowadzi naszą analizę do pewnych szczegółów na temat antyrządowych wystąpień w Polsce. W ostatnich protestach nie chodzi o „wolność prasy"" w obliczu „dyktatury"" jak w przypadku wyrywanych z kontekstu faktów katalizujących zwykle kolorowe rewolucje. Tak naprawdę kontrowersyjne uregulowania prawne nie były w najmniejszym stopniu przeciwne demokracji jak twierdzili ich krytycy: chodziło jedynie o ograniczenie przedstawicieli prasy panoszących się w parlamencie, ponieważ dotychczasowy brak regulacji prowadził przykładowo do napadania parlamentarzystów zmierzających do toalety przez hordy reporterów. Jeśli dziennikarze chcą przeprowadzić wywiad z przedstawicielami rządu, mogą po prostu do nich zadzwonić albo wysłać maila i się umówić, zamiast fizycznego nacierania na wszystkich oficjałów opuszczających sejmowe izby. AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieJakkolwiek niedorzeczny jest pretekst ostatniej próby sprowokowania w Polsce kolorowej rewolucji, faktycznie wydaje się (kluczowe słowo), że ten ruch cieszy się dość sporym poparciem społeczeństwa. Nie jest właściwie zbyt jasne ilu Polaków szczerze sprzeciwia się obecnemu rządowi, a ilu zostało po prostu zrekrutowanych przez organizacje pozarządowe wspierane przez Niemców i Sorosa, czy to przez gratyfikacje, czy poprzez kuszący powab uczestniczenia w „rewolucji"" przeciwko „dyktaturze""; w każdym razie niewątpliwie istnieje masa krytyczna osób sprawiających kłopoty rządzącej partii. Większość Polaków wspierających PO i rodzącą się kolorową rewolucję to lewicowi liberałowie zakochani w UE i we wszystkim, co reprezentuje establishment, podczas gdy zwolennicy PiS to konserwatywni nacjonaliści nienawidzący postmodernizmu depczącego ich tradycje i redefiniującego ich tożsamość. / WOJTEK RADWANSKI Ustępstw prezesa Kaczyńskiego nie będzieJak jednoznacznie stwierdzono na wstępie, istnieje wiele rzeczy związanych z PiS-em, które są całkowicie nie do obrony z perspektywy ładu wielobiegunowego i które powinny zostać otwarcie potępione przez wszystkich patriotycznie nastawionych Polaków oraz zewnętrznych życzliwych obserwatorów — ale jednocześnie należy zrozumieć, że sytuacja nie jest czarno-biała, jak usiłują przekonać czy to kontrolowane przez jednobiegunowców media głównego nurtu, czy niektóre ich alternatywne odpowiedniki przeżywające obecnie schadenfreude. Istnieje wiele powodów dla których zwykły zwolennik wielobiegunowości nie tylko powinien się cieszyć z tego co ma miejsce w Polsce, ale również czuć pewien rodzaj ironicznej radości, obserwując jak ten obsesyjnie antyrosyjski kraj pada ofiarą takich samych antyrządowych intryg, jakie agresywnie popierał na Ukrainie trzy lata temu. Jakkolwiek dobrze by się z tym nie czuli niektórzy doświadczający tych emocji, należy stwierdzić, że jest to bez znaczenia dla racjonalnego zrozumienia tego, co i dlaczego się dzieje, a jeśli już, może doprowadzić do niewłaściwych analiz ostatnich wydarzeń, które byłyby bez związku z rzeczywistością i mimowolnie niespójne z ich własnymi zasadami. Jeśli ktoś popiera wschodzący wielobiegunowy porządek świata, powinien zaakceptować, że eurazjatycki zeitgeist pragmatyzmu sugeruje, że maksymalistyczne rozwiązania są rzadko kiedy możliwe. W tym kontekście oznacza to, że jest niemożliwe z powodów historycznych i wewnętrznych przyczyn politycznych, by w Polsce doszła do władzy w najbliższym czasie partia, która w pełni doceniałaby korzyści strategiczne płynące z pragmatycznego partnerstwa z Rosją. Bynajmniej nie twierdząc, że PiS jest „najlepszym, co Polska może dostać"" w tym zakresie (ponieważ oczywiście nie jest), należy uznać, że partia Kaczyńskiego jest gotowa do dość efektywnego pozycjonowania Polski jako lidera eurorealistycznego pan-unijnego projektu reform, co oczywiście byłoby bardzo korzystne dla wielobiegunowego osłabienia brutalnego ścisku Brukseli nad krajami UE. Zdjęcie : Igor MotowiłowTrzy razy „P"": Polska, Putin, PiskorskiW obecnej chwili to kontrolowani przez Amerykę unijni biurokraci sprawili, że ich antyrosyjskie poglądy stały się polityczno-prawną normą na całym kontynencie (jak np. sankcje), a przekazanie władzy z Brukseli na powrót do stolic państw członkowskich może utworzyć wiele ekscytujących możliwości strategicznych dla Rosji, Chin i innych czołowych państw wielobiegunowych. AP Photo / Virginia MayoByły wicekanclerz Niemiec przepowiedział upadek zachodniego świataNic nie wskazuje w jasny sposób na to jak zreformowana Unia Europejska miałaby wyglądać w wymiarze geopolitycznym. Cokolwiek się stanie, mało prawdopodobne jest by Polska wycofała się ze swojej skrajnie proamerykańskiej i antyrosyjskiej polityki zagranicznej, tutaj zwolennicy wielobiegunowości nie powinni mieć fałszywych złudzeń. W pozytywnym wymiarze jednakże antybrukselska ideologia PiS-u może pewnego dnia przynieść kres UE w jej obecnej formie, oczywiście pod warunkiem, że partia nie zostanie obalona przez proniemiecką, sterowaną przez Sorosa kolorową rewolucję. Stany Zjednoczone skorzystają strategicznie niezależnie od tego który scenariusz zostanie zrealizowany — czy PiS pozostanie przy władzy czy też zostanie zastąpiony przez PO, i czy UE pozostanie przy swej obecnej formie, czy też zostanie dramatycznie zmieniona — lecz to, co jest najbardziej istotne do zrozumienia to fakt, że Rosja i jej wielobiegunowi partnerzy najbardziej skorzystają jeśli kolorowa rewolucja zostanie zgnieciona a PiS osiągnie sukces w reformowaniu UE. Andrew Korybko, publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tłumaczenie z języka angielskiego: Piotr Pętlicki xportal.pl",,
"Schetyna obiecuje: Jeśli wygramy wybory, zalegalizujemy związki partnerskie","Lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna w wywiadzie dla Newsweeka  mówił m in. o pomyśle PO na Polskę, jeśli platformie uda się wygrać wybory. Pomysł na Polskę „po odebraniu władzy PiS” to według lidera opozycji ""państwo pomocy rodzinie, w którym są różne modele rodziny"". I miejsce dla związków homoseksualnych.","Zdjęcie : Public DomainJawność płac to w Polsce wciąż temat tabu– Proponujemy państwo solidarne, ale takie, w którym napędzają kraj głównie ci, którzy pracują. Państwo pomocy rodzinie, ale świadome, że są różne modele rodziny, od samotnej matki z dzieckiem zaczynając. Państwo dumne z tradycji, ale patrzące w przyszłość. Promujące patriotyzm, ale nie nacjonalizm. To jest ten wielki wybór, który proponujemy Polakom – mówił lider PO pytany o pomysł swojego ugrupowania na Polskę po ewentualnej wygranej w wyborach. Grzegorz Schetyna mówił także o obronie słabszych i mniejszości. . Olga SzestowaPolscy taksówkarze protestują przeciwko „złodziejom” (wideo) – Przed kampanią samorządową ustaliliśmy, że Rafał Trzaskowski podpisze deklarację LGBT+ po wyborach. W sytuacji, gdy Jarosław Kaczyński zaatakował mniejszości seksualne, zaczął straszyć gejami, seksualizacją dzieci, musieliśmy stanąć w obronie mniejszości – mówił Schetyna. Na uwagę, że za swoich rządów Platforma Obywatelska nie zalegalizowała związków partnerskich Schetyna odpowiedział, że wszystkiemu winny był jej ówczesny koalicjant – PSL - , który był temu przeciwny. – Ale powiem szczerze – ten temat nie był naszym priorytetem. Jednak sprawa wróci po wyborach i jestem przekonany, że jeśli wygramy, to uchwalimy związki partnerskie – zadeklarował. . Anton DenisovRodzice protestują przeciwko deklaracji LGBT+ (wideo)Schetyna zaznaczył przy tym, że nie jest zwolennikiem koncepcji przedstawionej niedawno przez wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja, „że najpierw są związki partnerskie, później małżeństwa, a na końcu adopcje dzieci przez pary homoseksualne”. – Jestem za związkami partnerskimi, bo to ułatwi parom, także homoseksualnym, codzienne funkcjonowanie. Ale nie ma oczekiwań, żeby robić kolejne kroki. Jeżeli ktoś mówi o adopcji dzieci przez pary homoseksualne, to skutecznie utrudnia wprowadzenie związków partnerskich – mówił Schetyna.",,
Liberał Jarosław Kaczyński,"Prof. Małgorzata Jacyno, socjolożka z UW, od pewnego czasu w różnych lewackich mediach powtarza dość zaskakującą tezę, że PiS jest partią „ultraliberalną”. Jarosław Kaczyński w debacie sejmowej postanowił udowodnić, że ma rację.","Koncepcja Jacyno mówi mniej więcej tyle, że uprawiane przez PiS transfery socjalne – 500+, 300+, 13. czy 14. emerytura, a także podnoszenie płacy minimalnej – to forma „rekompensaty za porzucenie obywateli przez państwo”. Co nie oznacza – wyjaśnijmy – ustawienia się w dość nieskomplikowanym intelektualnie szeregu krytyków „rozdawnictwa”, tylko odważne stwierdzenie wcale nie oczywistej oczywistości: że obowiązkiem państwa jest zaspokajanie kluczowych potrzeb społecznych. I kiedy państwo dezerteruje z tego frontu, na pocieszenie dając ludziom parę złotych, żeby sobie prywatnie kupili to lub tamto – to efektem jest rozpad tkanki społecznej, a nawet pewna instytucjonalna demoralizacja obywateli. Trzy podstawowe obszary odpowiedzialności państwa Jacyno wymienia tu trzy podstawowe obszary odpowiedzialności państwa: zdrowie, oświatę i mieszkalnictwo. To trzy filary, które we współczesnych, cywilizowanych państwach – tych „państwach dobrobytu”, o których PiS tak lubi mówić – zapewniają społeczeństwom, no właśnie - cywilizowane relacje. Gwarancja, że utrata pracy nie oznacza wylądowania na ulicy, że w razie choroby obywatel ma zapewnioną opiekę medyczną, nawet jeśli nie może za nią zapłacić, że dzieci otrzymają rzetelne wykształcenie i związane z nim perspektywy niezależnie od zamożności rodziców – jest tym, co czyni społeczeństwa cywilizowanymi. Tym, co pozwala ludziom zachowywać się moralnie – dodaje ambitnie prof. Jacyno. Strach o biologiczne przetrwanie, o minimum godnego życia dzieci – tę moralność w nas zabija. Zdjęcie : Julien BelliŻadne pieniądze nie „pracują na naszą starość”„Jeżeli zmuszają mnie do zrobienia czegoś w pracy, albo jeżeli wymusza się na mnie zażartą rywalizację o wyniki, to nie powiem: »będę w tym uczestniczyć«. Będę uczestniczyć, bo jeśli brakuje siatki bezpieczeństwa – nie ma kardiologa za tydzień, nie można wynająć mieszkania za 20 proc. pensji – to ja muszę. Doszło do niespotykanego zhomogenizowania kwestii biologicznego przetrwania z problemem wywiązywania się z pewnych standardów moralnych” – mówiła socjolożka w rozmowie z Grzegorzem Sroczyńskim. Stawki rywalizacji stają się coraz większe – czasem jest to zdrowie, a coraz częściej życie. Dziś jest tak, że jeśli zachowam się nieludzko w pracy, na drodze czy na wywiadówce, jeśli jestem brutalna i bezwzględna, to zawsze mogę sobie w duchu powiedzieć, że bronię swoich dzieci, bronię swoich bliskich. I trudno, pójdę do spowiedzi... Jacyno przyznaje oczywiście – trudno tego nie przyznać – że pisowskie transfery socjalne stanowią pewnego rodzaju poduszkę bezpieczeństwa. I to bezsprzecznie przewaga obecnej władzy nad poprzednią, która tej poduszki nie zapewniała. Bo przecież degrengolada usług publicznych nie zaczęła się wraz z PiS. Słynna porada Komorowskiego Ciekawe zauważenie dotyczy słynnej porady prezydenta Komorowskiego pod adresem chłopaka, który pytał, co ma zrobić jego siostra, która po trzech latach szukania pracy zarabia 2000, więc ni cholery nie stać jej na mieszkanie. Prezydent powiedział wtedy, że siostra ma „znaleźć inną pracę, wziąć kredyt, kupić mieszkanie”. Prezydent powiedział, że państwo przekazało politykę mieszkaniową bankom. Kiedy do tego doszło? Czy była jakaś debata? Kiedy stało się to oczywiste? – pyta badaczka i jest to pytanie, którego w zasadzie nikt wcześniejnie zadał. Nikt, poza prof. Jacyno, nie zadaje go także teraz, w pisowskim państwie, które ponoć – żeby użyć słów premiera – stawia sobie za zadanie „przywracanie normalności w tej niesprawiedliwej nierównowadze wynaturzonego rynku”. „Mieszkanie plus” leży trupem AP Photo / Czarek SokolowskiPrzyszłość, wolność, normalność. „To nie jest premier z mojej bajki”Abstrahując już od rzeczywistego charakteru tego projektu, który zamiast odtworzenia zasobu mieszkań komunalnych zmierzał do uwłaszczenia jakiejś części szczęśliwców na należących do skarbu państwa gruntach, z dużym zyskiem deweloperów – to okazało się, że zysk nie jest dostatecznie duży, toteż projekt poszedł do kosza. Obywatele nadal skazani są na płacenie absurdalnych cen na komercyjnym rynku, bo państwo w ogóle nie ma pomysłu, żeby czyjeś potrzeby mieszkaniowe zaspokajać. To samo jest ze zdrowiem – na leczenie Polacy wydają 40 miliardów z własnej kieszeni; o 10 miliardów więcej niż 5 lat temu. Gwałtownie rośnie liczba obywateli, którzy wykupują prywatne ubezpieczenia medyczne – zbliża się do 3 mln. Średnie wydatki rodzin przed rozpoczęciem roku szkolnego wyniosły w tym roku 1120 złotych, 500 złotych miesięcznie rodzice wydają na zajęcia dodatkowe, głównie sport i angielski – czyli to, co szkoła powinna uczniom zapewnić. A najgorsze jest to, że wszyscy uważają, że to dobrze, że inwestujemy w dzieci czy zdrowie. To ma być dowód na „wspaniałą energię i przedsiębiorczość polskiego społeczeństwa” – nikt nie widzi, iż jest to przede wszystkim dowód na dezercję państwa. Fotolia / TatyanaSolidarnościowy Fundusz bez solidarnościTo, że nie widzą tego doktrynerscy liberałowie z PO i okolic nikogo nie zaskakuje. Ale taką samą ślepotę wykazuje socjalny ponoć PiS. Wizja, którą zarysował Jarosław Kaczyński jest wizją państwa kompletnie zatomizowanego, podnoszącego amoralny familizm do rangi racji stanu, akceptującego pełną prywatyzację zaspokajania potrzeb w miejsce jakichkolwiek więzi społecznych. Centralna wartość i podstawa organizacji naszego społeczeństwa, pewnego rodzaju fundament, na którym to wszystko musi się opierać”, to „polska rodzina rozumiana tradycyjnie – ogłosił prezes. I oczywiście na pierwszy rzut oka był to akt typowej dla niego homofobii – ale tak naprawdę chodziło o coś więcej. Potrzebne jest silne, sprawne i opiekuńcze państwo . Maksim BogodvidWrogom wolności wzniesiona pięśćNie wszystko musi się opierać na rodzinie takiej czy innej. Nie może być tak, że państwo ceduje na rodzinę wszystkie obowiązki i jak jej dorzuci parę złotych, to ma czyste ręce. Niektórzy nie mają rodzinny, inne rodziny są niewydolne wychowawczo albo organizacyjnie, są dziesiątki sytuacji, gdzie potrzebne jest silne, sprawne i opiekuńcze państwo, które zapewni obywatelom instytucjonalne wsparcie, dające im nie tylko poczucie bezpieczeństwa, ale też poczucie wspólnoty, przynależenia do tego samego społeczeństwa, niezależnie od zasobności portfela. A także komfort moralności w stosunkach z innymi. Zaś największym zagrożeniem, przed którym państwo musi chronić obywateli, jest ono samo. „By patologie państwa nie mogły rozwijać się w ten sposób, by niszczyły pozycję jednostki, pozycję obywatela, pozycję grup, a przede wszystkim demokrację i praworządność” – sprecyzował Jarosław Kaczyński. / Giuseppe CacacePo Zaduszkach dożynkiMożna się zakładać, czy w tej pytyjskim frazie prezes znowu miał na myśli ideologię dżęder, czy też może brutalne zablokowanie budowy dwóch wież przez warszawski samorząd – ale tak naprawdę ważne jest co innego. Otóż patologia polskiego państwa nie polega na tym, że w życiu jednostek i obywateli jest go za dużo – ale na tym, że jest go za mało. Prawdziwą patologią państwa jest jego dezercja z tych obszarów, w których ma nie tylko moralny, ale także konstytucyjny obowiązek działać. Edukacja, ochrona zdrowia czy zaspokajanie potrzeb mieszkaniowych to konstytucyjne obowiązki państwa. Art 68 Konstytucji stanowi: „Każdy ma prawo do ochrony zdrowia. Obywatelom, niezależnie od ich sytuacji materialnej, władze publiczne zapewniają równy dostęp do świadczeń opieki zdrowotnej finansowanej ze środków publicznych”. Art 70: „Władze publiczne zapewniają obywatelom powszechny i równy dostęp do wykształcenia”. Art 75: „Władze publiczne prowadzą politykę sprzyjającą zaspokojeniu potrzeb mieszkaniowych obywateli”. Napisana przez lewicę konstytucja stała się punktem oporu wobec pisizmu – ale antypis zdaje się biernie akceptować fakt, że jej najważniejsze społecznie zapisy to lipa. I w tej sprawie istnieje tragiczny konsensus między prawicową opozycją i prawicową władzą. Ale jest jeszcze lewica. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Misio bez prawka,"Wcześniej można było mówić o niespotykanym szczęściu. Ale teraz zdaje się, że Bartłomieja Misiewicza dopadł wszechogarniający pech. A może to głupota?",". StringerNiemcy zajmą się wypadkiem SzydłoByły współpracownik i do niedawna pupil ministra obrony, Bartłomiej Misiewicz, znów znalazł się na językach. Odebrano mu prawo jazdy na 3 miesiące. Ponoć gnał Wisłostradą o godzinie piątej nad ranem, przekraczając dozwoloną prędkość na terenie zabudowanym o ponad 50 kilometrów na godzinę. „Wpadka"" miała ponoć miejsce 12 grudnia. Pędzącego przez jedną z głównych warszawskich arterii „Misia"" złapał fotoradar. Delikwent znacznie przekroczył prędkość — na tyle, że zdecydowano odebrać mu prawo jazdy na 3 miesiące. Po tym okresie sąd odpowie na pytanie, czy Misiewicz odzyska dokument. Warszawski nocny rajdowiec otrzymał również mandat karny w wysokości 500 zł oraz 10 punktów karnych. . Aleksiej WitwickiPiS jest w pułapce własnego działaniaPierwszy o tym doniosłym wydarzeniu poinformował prawicowy dziennikarz Cezary „trotyl"" Gmyz w prowadzonej przez siebie satyrycznej rubryce w „Do Rzeczy"". W prześmiewczy sposób nazywając Misiewicza „Haribo"" ubolewał nad brakiem litości stołecznej drogówki. „Pamiętają Państwo Bartłomieja Misiewicza ksywa Haribo? Wiedzieliśmy, iż lubi się zabawić, ale nie wiedzieliśmy, że lubi tez depnąć. Ostatnio depnął za dużo. Drogówka była bezlitosna. Haribo stracił prawko na trzy miesiące, zabulił pińcet i zarobił 10 punktów karnych. Przy trybie życia, jaki prowadzi, trzy miesiące spacerowania lepsze i tak jest od spacernika"" — zżymał się dziennikarz. AP Photo / Alik KepliczMacierewicz: Niech Putin odda wrakNad „Misiem"" rzeczywiście zawisły czarne chmury odkąd specjalna komisja, złożona z Joachima Brudzińskiego, Mariusza Kamińskiego, Marka Suskiego i Karola Karskiego uznała, iż nie posiada on dostatecznych kwalifikacji, aby pełnić jakiekolwiek funkcje kierownicze w Spółkach Skarbu Państwa. Afera wybuchła bowiem wtedy, gdy do mediów przedostały się informacje o tym, że wydalony z MON Misiewicz miał zostać pełnomocnikiem do spraw komunikacji w Polskiej Grupie Zbrojeniowej. Ostatecznie, ze względu na zbyt wielkie kontrowersje wokół jego osoby, „Haribo"" skończył „na swoim"" — prowadzi obecnie własną firmę konsultingowo-doradczą. Złożył dobrowolną rezygnację z członkostwa w PiS, później miał jednak do partii olbrzymi żal. Trudno się dziwić. Najpierw bowiem pozwolono, by 26-letni aptekarz z Łomianek, wierny wyznawca Jarosława Kaczyńskiego, pełnił w kraju tak wysokie funkcje, że oficerowie trzymali nad nim parasol podczas państwowych uroczystości — a potem nagle sobie przypomniano, że jest zwykłym żółtodziobem. CC0 / Public domainBydgoszcz: dekomunizacja nie przetrwała dobyJak podaje „Newsweek"", przed oddaniem partyjnej legitymacji Misiewicza miał wezwać na Nowogrodzką sam prezes Kaczyński. Udzielił mu dobrej rady: „Niech pan wyjedzie z Polski"". „Ale mnie się tutaj podoba"" — odpowiedział hardo Misiewicz i jeszcze tego samego dnia znalazł się poza partią. Najwyraźniej nie zrozumiał, że prezes nie ironizował, ale radził mu wyjazd ze szczerego serca — i była to zapewne najmądrzejsza rada, jaką otrzymał podczas całej swojej „kariery"" politycznej. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putinizacja? Czemu nie?,"Chcąc poniżyć Polskę i upokorzyć jej rząd, prący do hegemonii nad całym kontynentem eurokraci nie znaleźli symbolu bardziej negatywnego niż prezydent Rosji. Tyle tylko, iż tak w samej Rosji, jak i poza nią idee, metody i rezultaty sprawowania władzy budzą uczucia raczej pozytywne.","Wyprzedzając pełne gniewnego oburzenia salwy piany zmieszanej z żółcią, chciałbym w pierwszym zdaniu dokonać pewnych wyjaśnień: poniższy komentarz nie jest ani „zakazuchą"" (piszę go z własnej inicjatywy i bez wiedzy Redakcji) ani laurką dla prezydenta Rosji. Znając ten kraj od lat i od środka, będąc na „ty"" zarówno ze zwykłymi ludźmi, jak i z dużą częścią politycznej i intelektualnej elity, lepiej chyba niż ktokolwiek inny w Polsce, zdaję sobie sprawę z minusów rosyjskiej rzeczywistości i niedociągnięć jej systemu politycznego — w jego ocenie nie jestem uprzedzony ani skrzywiony w żadną, pozytywną czy negatywną stronę. . Alexei DruzhininOpinia: „Putin z powodzeniem neutralizuje działania UE i USA""Fenomen wzrastającej popularności rosyjskiego lidera w tym, iż wszystko w naszym życiu, życiu państw i narodów, w tym także sposób rządzenia podlega ocenie w ramach określonego czasowego i przestrzennego kontekstu — a ten, jest dla prezydenta Rosji i stworzonego przez niego systemu sprawowania władzy niezwykle korzystny. Nie jest bowiem tak, iż Władimir Putin jest nieomylny i podejmuje zawsze wyłącznie słuszne decyzje a stworzony przez niego model jest rodzajem niepodlegającego krytyce raju na ziemi. Rzecz w tym, iż w innych krajach jest jeszcze gorzej, że to właśnie on umiał już wiele lat temu uchwycić ducha epoki, trafnie zdiagnozować problemy współczesności i dać na nie odpowiedzi, które nie tylko zadowalają samych Rosjan, ale na których wzoruje się coraz większa ilość europejskich liderów. Źródła autorytetu Wladimira Władimirowicza są bowiem podwójne: z jednej strony to jego własne, aktywne działania w kraju i zagranicą, a z drugiej pozytywny kontrast stworzony przez nieefektywnych i pozbawionych charyzmy polityków innych państw i zwłaszcza instytucji europejskich. Wielu z prezydentów i premierów, nawet tych, którzy przytłoczeni polityczną poprawnością czy rusofobią, nie przyznają się do tego, marzy, żeby stać się trochę Putinem, który zresztą kolejny rok z rzędu mianowany jest przez czołowe zachodnie gazety człowiekiem roku i najpotężniejszym politykiem na planecie, a więc, jeśli dobrze rozumiem kryteria oceny, człowiekiem, którego wola w największym stopniu przekształca się w rzeczywistość. W tym kontekście, trudno nie zbyć złośliwych komentarzy protagonistów ZSRR — bis, w który przekształciła się pogrążona w zastoju UE, uśmiechem politowania i wyrozumiałym wzruszeniem ramion: jest przecież oczywiste, iż starając się poniżyć tego czy innego lidera słowami o „putninizacji"", w istocie po prostu wyrażają bezsilną złość na rzeczywistość, w której to nie oni i stworzone przez nich struktury, ale właśnie prezydent Rosji stali się źródłem inspiracji i wzorcem postępowania. Dlaczego zarówno zwykli ludzie, jak i politycy, wewnątrz Rosji i poza nią lubią Putina i na ewentualna putinizację swoich krajów patrzą nie z trwogą i oburzeniem, ale w większości z ciekawością i nadzieją? Sprawa wymaga co najmniej doktoratu (marzy mi się książka podsumowująca moje rosyjskie doświadczenia — cóż, może kiedyś się uda), ale przedstawiając sprawę w najbardziej zwięzłej formie, rzecz przedstawia się następująco: Po pierwsze, w swoim myśleniu o sensie istnienia i działania państwa Putin opiera się na zasadzie solidaryzmu społecznego, który w komentarzach zachodniej prasy i polityków o sytuacji w Rosji wyszydzany jest jako etatyzm i próby totalizacji kontroli władzy nad społeczeństwem. W przeciwieństwie do neoliberalnych (w sensie utartej terminologii klasyfikacji politologicznej, bo z klasycznym liberalizmem nie mają oni nic wspólnego) polityków większości państw europejskich, których opinie i recepty przez wiele lat spijały z dzióbka także i władze Polski, Putin uważa, iż państwo należy do wszystkich, a nie tylko tych najsilniejszych. I co więcej, ci nachapani mają nieodzowny obowiązek dzielić się z tym, którym z różnych względów się nie udało. Przekładając rzecz na polskie realia, bezpieczeństwo, szacunek i szanse na lepsze jutro należą się nie tylko tym, którzy pracują na Służewiu, mieszkają w Wilanowie i jeżdżą czeską podróbką niemieckiego auta dla ludu (to, że w swym statusie awansowanej przez Tuska nowej klasy średniej zostali oszukani, bo wszystko to na kredyt jest kwestią wartą oddzielnego tekstu) ale wszystkim Polakom. Po drugie, Putin jest w polityce wewnętrznej i zagranicznej realistą, który od lat jasno deklaruje, iż nie wierzy w żadne mrzonki o ponadnarodowej wspólnocie interesów, obumieraniu państw i zbawiennej roli transnarodowej biurokracji, co przez jego krytyków uważane jest za przejaw nacjonalizmu, szowinizmu i prób wskrzesania wielkoruskich tradycji imperializmu i ekspansji. Po trzecie wreszcie, putinizm opiera się na patriotyzmie, czyli najbardziej naturalnym odruchu przywiązania do wspólnoty państwowej i narodowej, jako tej, która wbrew szumnie ogłaszanym projektom euro — zbawienia czy rządu globalnego póki co jest optymalnym środowiskiem dla spełniania potrzeb, marzeń i ambicji większości Europejczyków. Bo w Rosji, kochać ojczyznę, czcić jej historię, wspominać bohaterów i być gotowym za nią umrzeć, w przeciwieństwie do większości państw UE, jest czymś absolutnie normalnym. I kto powie, że putinizacja Polski i Europy in extenso to coś złego? Na pewno nie ten, kto czytał, zrozumiał i zinternalizował program partii obecnie w Polsce rządzącej. Ja osobiście, czasem podejrzewam, że to copy — paste postulatów partii rządzącej w Rosji, „partii Putina"" właśnie. A, może, to nie bezmyślna kopia, ale prawdziwa wspólnota wartości i interesów? Kończę te dywagacje, bo czuję, że ci, którym chciałem powiedzieć komplement mogą być pierwszymi do rzucania kamienia. Poglądy wyrażone w tym artykule są prywatnymi opiniami autora i mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Nie warto ekscytować się zbytnio, kto będzie następnym premierem","Niektórzy prominentni kaczyści tak się ścigają w popieraniu tej, rzekomo polskiej swojskości, że akceptują, wspierają wręcz, polską ksenofobię, antysemityzm, faszyzm, a zwłaszcza zwyczajne nieuctwo i chamstwo.","Pan prezes Jarosław Kaczyński osiem lat czekał na powrót do władzy. Wcześniej grzał ławy opozycji przez lat trzynaście. Był w tamtych latach wielokrotnie wyśmiewany, upokarzany, skazywany na śmierć polityczną. Przegrywał wielokrotnie, pod rząd wszystkie wybory. I parlamentarne głosowania też. Może dlatego dzisiaj tak dobrze wie, jak dzisiejszą opozycję rozgrywać. / Janek SkarzynskiBiało-czerwona drużyna PiS jest jedynie propagandą AP Photo / Józef Piłsudski, Naczelnik PaństwaKto na to pozwolił Dudzie? / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemJak podrzucać jej atrakcyjne medialnie, lecz drugorzędne społecznie tematy i rozpalać nimi opozycyjne emocje. A potem gasić je sejmowymi głosowaniami. Przykrymi dla opozycji niczym zimne prysznice w izbie wytrzeźwień. Pan prezes dobrze też wie, jak oszukiwać potencjalnych wyborców. Najlepiej wciskając im, że PiS jest jedyną reprezentacją prawdziwych Polaków. Czyli tych Polaków-swojaków. Zakochanych w polskiej swojskości. Odrzucających wszystko, co obce im. Krzewiących swą polskość-swojskość w kontrze do wrażej brukselskości, niemieckości, francuskości, ukraińskości, i putińskości też. Tych, do niedawna ponoć przez taką międzynarodową zmowę poniżanych, na kolana rzucanych. Teraz Pan prezes uroczyście stawia takiego Polaka-swojaka na polityczne ołtarze. Kłaniać się mu swym politycznych pachołkom każe. I mediom kaczystowskim. Nakazuje pachołkom swym kreować się na takich wykreowanych Polaków-swojaków. Tego samego polskiego dobra. I być w kontrze do zła. Czyli również wykreowanej przez kaczystowskich propagandzistów wrażej elitarności. Zjednoczonego frontu liberalizmu, lewactwa, feminizmu, ekologii, wegetariaństwa, dżenderyzmu i komunizmu. W imię obrony tego mitycznego Polaka-swojaka kaczyści rozbijają dotychczasowy elitarny układ. Odbierają elitom III RP to, co wcześniej zawłaszczyły. Spółki skarbu państwa, media publiczne, sądy, prokuratury, służby specjalne, administrację państwową. Ulice i kamienice. W przyszłym roku ruszą na administrację samorządową. / Andrzej Duda i Jarosław KaczyńskiCzynią tak w imię odzyskiwania godności skrzywdzonego Polaka-swojaka. Oczywiście, zawłaszczają wszystko to dla siebie, tworząc swoje, nowe elity w miejsce starych. Ale tym razem zdobyte bogactwa sprytnie skrywają. Nie drażnią polskiego egalitaryzmu wypasionymi zegarkami, garniturami zagranicznych marek, nie zamawiają ośmiorniczek w ekskluzywnych knajpach. Zdjęcie : Leonid SwiridowHucpa albo zaradność AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaŻyją i żerują w przebraniu Polaków-swojaków. Na wąsatych Januszów i wałeczkowate Grażynki wynajęci przez nich kosztowni styliści od rana do wieczora stylizują ich. Niektórzy prominentni kaczyści tak się ścigają w popieraniu tej, rzekomo polskiej swojskości, że akceptują, wspierają wręcz, polską ksenofobię, antysemityzm, faszyzm, a zwłaszcza zwyczajne nieuctwo i chamstwo. Bo chamski faszysta jest przecież przeciwieństwem do wymuskanego, elitarnego Europejczyka. Czyli wzorowym Polakiem-swojakiem też jest. Dlatego nie warto ekscytować się zbytnio, kto będzie następnym premierem następnego kaczystowskiego rządu. Kaczyzm jest niereformowalny. Jedynie do obalenia. Piotr Gadzinowski, polski publicysta, Warszawa Tekst pierwotnie został opublikowany na łamach „Trybuny"" Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pomnik Lecha Kaczyńskiego,"Radni Szczecina zdecydowali o budowie na skwerze obok zabytkowej Bramy Królewskiej naturalnej wielkości pomnika prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który zginął w katastrofie komunikacyjnej pod Smoleńskiem. I tu natychmiast rodzą się kłopoty.","Bo co to znaczy „pomnik naturalnej wielkości""? Tylko dwa razy spotkałem się oko w oko z Lechem Kaczyńskim, raz w holu ministerstwa sprawiedliwości, gdzie był generalnym sędzią i najwyższym prokuratorem, drugi raz w sądzie, gdzie wraz ze swoim bliźniaczym bratem oskarżał mnie o oszczerstwo. Za pierwszym razem był ode mnie wyraźnie wyższy, co jako poborowy o wzroście 168 cm odczułem boleśnie, za drugim zaś razem był ewidentnie niższy. W każdym razie ja, dziennikarzyna, w sądzie z góry patrzyłem na giganta polskiej polityki. Russian Investigative CommitteeKomitet Śledczy FR: naruszeń podczas kierowania lotem samolotu Kaczyńskiego nie byłoPomnik Braci Bliźniaków należałoby usytuować w innym miejscu, lub też rozebrać całą Bramę Królewską w Szczecinie cegła po cegle, albowiem swoim barokowym majestatem germańskiego ducha przytłoczyłaby ona, wręcz unicestwiała monument słowiański. Odlana w spiżu i naturalnej wielkości postać Prezydenta Rzeczypospolitej w koturnowym obuwiu, lub też bez koturnów, byłaby wyraźnie mniejsza już od dwu barokowych aniołków — amorków, trzymających w pulchnych paluszkach królewski herb Hohenzollernów. To do pewnego stopnia naturalne, że nadludzkiej wielkości figury Marsa, z mieczem i tarczą, oraz Herkulesa z lwią skórą w ręku, zdobią szczyt germańskiej budowli. Czemu jednak nadludzkiego formatu jest też trudna do zidentyfikowania postać zdobiąca północną fasadę Anklamer Tor? Porównanie gabarytów monumentalnych jest tu doprawdy krzywdzące dla budowniczego Muzeum Powstania Warszawskiego. Trzeba wiedzieć, że paradną bramę, nazywaną po niemiecku Anklamer Tor, król Fryderyk Wilhelm I kazał wybudować dla upamiętnienia heroicznego zajęcia miasta przez zmilitaryzowane Prusy i, na wzór rzymskich łuków triumfalnych, na których tradycyjnie zawieszano sztandary i broń pokonanego przeciwnika, przyozdobił ją wyrzeźbionymi wyobrażeniami bliżej nieokreślonych chorągwi, mieczy, toporów i tarcz. Ponieważ Szczecin odebrano najeźdźcom szwedzkim bez jednego wystrzału, wypłacając im cztery miliony dukatów z kasy królewieckiej, ta zdobyczna broń na triumfalnej bramie jest kwintesencją polityki historycznej budowniczego potęgi militarnej Prus. AP Photo / Gero BreloerDuda w rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych: Polska nie jest państwem sprawiedliwymPlac w Szczecinie, na którym stoi Brama Królewska, nazywano do niedawna Placem Hołdu Pruskiego. W związku z budową pomnika Lecha Kaczyńskiego ten fragment zieleni miejskiej ma być nazwany Skwerem im. Lecha Kaczyńskiego. A wówczas nie uniknie się porównań zasług niemieckiego króla i polskiego prezydenta dla tubylców. Tak jak Fryderyk Wilhelm I po kupiecku rozprawił się ze szwedzkim potopem, tak polski prezydent, przemawiając na wiecu w Tbilisi („Przyjechałem tu nie po to, by mówić, lecz po to, by walczyć!""), bez jednego wystrzału tak przeraził swoją nieprzejednaną postawą „rosyjskie siły pokojowe"", że sołdaci rosyjscy jak niepyszni musieli wynieść się z ziemi gruzińskiej, zadowalając się słodkimi i nic nie znaczącymi obietnicami negocjatora Sarkzy'ego. Wstępując na urząd prezydenta miasta stołecznego Warszawy, Lech Kaczyński sprawił się tak, jak budowniczy potęgi militarnej i gospodarczej Prus. „Koniec z korupcją, porządek musi być!"" — zakrzyknął z wysokości stołecznego ratusza, i odtąd ustał wszelki ruch z zamówieniami publicznymi na budowę mostów wiślanych, nowej nitki metra i obwodnicy dla ruchu tranzytowego. Dopiero po okresie bezkrólewia i rządach dwu prezydentów komisarycznych, gdy na ratuszu stołecznym władzę wzięła w swe ręce Hanna Gronkiewicz-Waltz, przetargi zaczęło wieńczyć podpisywanie umów, a roboty ruszyły szerokim frontem. Po wybudowaniu drugiej linii metra i przebudowie ulicy Świętokrzyskiej, Warszawa stała się miastem prawdziwie europejskim. Wraz ze wzrostem ilości i wartości prac budowlanych, minimalnie, lecz wzmogła się jednak korupcja. We wszystkim należy zachowywać powściągliwość i przestrzegać zasady złotego środka — mawiał Fryderyk Wilhelm I. Dotyczy to również zwalczania korupcji. / Janek SkarzynskiDuda i Kopacz nie podali sobie dłoni na Westerplattezemu jednak uporczywie mówimy o Pomniku Braci Kaczyńskich, gdy szczecinianie chcą uczcić monumentem tylko jednego z bliźniaków? Otóż wystarczy gdziekolwiek wznieść pomnik Lecha Kaczyńskiegu „murdered in Russie!"", aby natychmiast pojawiły się głośne wątpliwości, który z braci bardziej zasługuje na takie wyróżnienie. To Lech, obejmując urząd prezydenta RP, wypowiedział w stronę swojego brata znamienne słowa: „Prezesie, melduję wykonanie zadania!"". Prawdę mówiąc, jeszcze większą krzywdą dla brata Jarosława byłoby wzniesienie teraz pomnika prezydenta Andrzeja Dudy, który zadanie wykonał bezbłędnie. Jakub Kopeć, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji",,
Bajeczne delegacje państwa urzędników,"Doradcy ministrów wydali setki tysięcy na zagraniczne delegacje: Kuba, Arabia Saudyjska, Indie... W poprzednich kadencjach PiS zapowiadało, że zlikwiduje gabinety polityczne. Ale jak były, tak są. I nadal sporo kosztują.","/ Jim WatsonMacron sadzi drzewka przed Białym Domem (wideo)Kiedy rządziła Platforma, Prawo i Sprawiedliwość stanowczo żądało zlikwidowania instytucji gabinetów politycznych (zwanych też „ludźmi noszących teczki za ministrami""), twierdząc, że gabinety są bezwartościowe i kosztowne — wysysają z kieszeni podatnika mnóstwo pieniędzy, W tej kadencji role się odwróciły — ich likwidacji domagają się posłowie od Kukiza, a PiS bezradnie rozkłada ręce: są nie do ruszenia. Czy aby na pewno? „Super Express"" ujawnił, że urzędnicy z gabinetów mogą liczyć na korzystne dodatki i bajeczne podróże — w 2017 roku wydano na delegacje 614 tys. zł. Najdroższa była podróż Jana Parysa. Były już szef gabinetu MSZ wydał aż 67 tys, zł na 11-dniowy objazd po Kubie, USA i Francji. Ale nie próżnowali też jego koledzy i koleżanki. 7,3 tys, zł kosztowała podróż asystenta w Ministerstwie Sportu do Montrealu. Była doradczyni Mateusza Morawieckiego pojechała odwiedzić Kenię i Zjednoczone Emiraty Arabskie. Prócz tego jeżdżono np. Do Indii, Australii i Arabii Saudyjskiej. . Anton DenisovSobibór: spojrzeć w przeszłośćPonad 611 tysięcy złotych kosztowały też podróże senator Anny Marii Anders, co pokazuje, że na czym jak na czym, ale na wyjazdach PiS nie ma zamiaru oszczędzać. Wszyscy pamiętamy tłumaczenia pani senator o tym, że nie ma ona wpływu na ceny biletów lotniczych. Dodajmy, że na premie dla gabinetów tuż przed aferą medialną z nagrodami i interwencją Jarosława Kaczyńskiego, przyznano 1,3 mln zł nagród doradcom ministrów. Najwyższe premie przyznano w resortowym gabinecie przy Ministerstwie Infrastruktury, w sumie 230 tysięcy złotych. A jeszcze w 2015 PiS w programie wyborczym wpisał sobie ich całkowitą likwidację. Gardłował o tym dawno temu Mariusz Błaszczak. Ustawowo PiS usiłował przeforsować to dwa razy — w 2009 oraz 2012 roku. I szkoda, że się nie udało, być może nie byłoby teraz zgrzytu pomiędzy kosztami zagranicznych delegacji a faktem, że rządzący pokazali puste kieszenie, kiedy o swoje upomnieli się w Sejmie protestujący opiekunowie niepełnosprawnych. — Teraz nasz projekt PiS włożyło do tzw. zamrażarki i nie zamierza się nim zajmować — stwierdziła Agnieszka Ścigaj, krakowska posłanka Kukiz'15. . Maksim BogodvidPolskie jabłka wciąż „udają"" inne, żeby dostać się do RosjiKukiz wskazuje, że w gabinetach pracuje dziś ponad 10 tys. osób (doradców i asystentów mogą mieć ministrowie i włodarze samorządowi). Można by na nich oszczędzić ponad 519 mln zł rocznie. Wydaje się, ze afera z nagrodami wreszcie zmusiła Mateusza Morawieckiego do złożenia zdecydowanej deklaracji: — Pokażemy bardziej szczupłą, oszczędną, mniej zbiurokratyzowaną strukturę rządową i w związku z tym również dokonamy pewnych przeglądów nie tylko personalnych, ale również finansowych — zapowiedział niedawno premier. Trzymamy za słowo. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: Poroszenko i Kaczyński pokłócili się o UPA,Ukraiński tygodnik Zerkało Niedieli poinformował o kłótni między prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką a liderem rządzącej partii Prawo i Sprawiedliwość Jarosławem Kaczyńskim.,". Host photo agency/Sergey GuneevŁawrow: Nie będziemy się wyżywać na AmerykanachWedług informacji gazety konflikt wybuchł na nieoficjalnym spotkaniu polityków w Warszawie. „Jarosław Kaczyński wprost oskarżył Ukrainę o chamską niewdzięczność. Rzekomo Lech Kaczyński został zamordowany właśnie z powodu jego aktywności na wschodzie. Z powodu wizyt w Gruzji, projektów z Ukrainą i przyjaźni z (Wiktorem) Juszczenką. Natomiast Ukraina na taką ofiarę odpowiada gloryfikacją UPA (Ukraińska Powstańcza Armia zakazana w Rosji jako organizacja ekstremistyczna — lenta.ru)"" — czytamy w publikacji. 7 sierpnia minister spraw zagranicznych Polski Witold Waszczykowski oznajmił, że Kijów nie powinien budować tożsamości narodowej na osobowości dowódcy UPA Romana Szuchewycza. Jednocześnie według słów szefa MSZ ukraińskie władze próbują odnaleźć swoje korzenie historyczne, co jest „normalną tendencją"".",,
„Nowa okupacja”: Krzysztof Bosak czasami coś palnie...,"„Nie trzeba negować faktu, iż rzeczywiście żołnierze Armii Czerwonej wraz z żołnierzami Wojska Polskiego rozbili III Rzeszę Niemiecką w ramach wzajemnego braterstwa broni. I pomnik upamiętniający rzeczone braterstwo miałby sens w polskiej przestrzeni publicznej jako hołd dla tych zwykłych żołnierzy”.","Ostatnie wypowiedzi w Sejmie posła Krzysztofa Bosaka na temat Armii Czerwonej wywołały wiele pytań w Rosji i napotkały na brak zrozumienia. Komentator agencji Leonid Swiridow rozmawia o tym z polskim politologiem i publicystą portalu kresy.pl Marcinem Skalskim. — Chciałem zapytać o kilka wypowiedzi pana Krzysztofa Bosaka, bo parę tygodni temu pan Poseł mówił rzeczy bardzo przyjemne dla rosyjskiego ucha. Zacytuję: „W polskim interesie jest bezpieczeństwo państwa, a nie wkurzanie Rosji”. Rzeczywiście, to, co powiedział pan Bosak w wywiadzie dla radia „Wnet”, było zauważone wszędzie, i w Polsce, i w Rosji również. I w różny sposób było to komentowane. Powtórzę raz jeszcze, że dla ucha rosyjskiego było to bardzo przyjemne. Ale kilka dni później oglądaliśmy to, co pan Bosak mówił w Sejmie nie tylko o Czarzastym, bo chodziło już o wyzwolenie Polski przez Armię Czerwoną. Pan Bosak powiedział, że to nie było wyzwolenie: to było „zajęcie terenu”. Powiem szczerze, że jako obywatel Federacji Rosyjskiej nie zgadzam się z takim stwierdzeniem. Tą drugą wypowiedzią panu Bosakowi udało się „wkurzyć Rosję” naprawdę. Czy mógłby Pan to skomentować? — Myślę, że w środowisku politycznym Konfederacji nie do końca jest jeszcze dopracowana kwestia stosunków polsko-rosyjskich i doboru właściwego języka w opisie tychże stosunków tak, aby rzeczywiście utworzyć klimat do ich poprawy. Zdjęcie : Zbiór prywatny Marcina SkalskiegoPolski publicysta i politolog Marcin Skalski Główny problem z rozstrzygnięciem sporu o to, czy miało miejsce wyzwolenie, czy nie miało, jest sama definicja terminu „wyzwolenie”. Jak mówi Słownik Języka Polskiego, wyzwolić to znaczy „przywrócić wolność i niezależność”. / Frederick FlorinKrzysztof Bosak dla a: „UE nie ma wspólnej polityki zagranicznej i mieć nie może” Tutaj trzeba postawić pytanie, czy rzeczywiście Polsce i narodowi polskiemu przywrócono pełną wolność, czy przywrócono mu pełną niezależność? Czy też tejże wolności i niezależności jednak w pełni nie przywrócono? Wolność -ponownie odwołam się do Słownika Języka Polskiego PWN - jest to „możliwość podejmowania decyzji zgodnie z własną wolą”. W warunkach powojennych, kiedy utworzono państwo niemalże totalitarne, jakim była Polska Ludowa w okresie stalinizmu, trudno mówić o tym, że naród polski miał wolność ekspresji swojej tożsamości narodowej. Natomiast, niewątpliwie fakt, iż żołnierze Armii Czerwonej walczyli z III Rzeszą Niemiecką na ziemiach polskich, skutkował tym, że naród w swojej masie przetrwał biologicznie. Zatem w przytaczanej wypowiedzi zabrakło uwzględnienia kilku istotnych detali. Tradycja narodowo-demokratyczna, której reprezentantem jest poseł Krzysztof Bosak, zawsze cechowała się tym, że narzucała realistyczne spojrzenie na stosunki międzynarodowe. Albowiem Polska w tym momencie, postrzegając Rosję jako nieustające egzystencjalne zagrożenie dla swego istnienia, staje się tak naprawdę narzędziem w rękach Stanów Zjednoczonych czy też państw Europy Zachodniej. Dlatego, z jednej strony, tradycja narodowo-demokratyczna wykazuje się realizmem politycznym w ocenie stosunków międzynarodowych, z drugiej zaś strony pryncypialnie reprezentuje suwerenny polski punkt widzenia na historię. Myślę, że Krzysztof Bosak nie został po prostu dobrze zrozumiany. I na pewno ta wypowiedź nie miała na celu negowania tego, że dzięki zwykłym żołnierzom Armii Czerwonej naród polski biologicznie przetrwał. — Mowa była o „nowej okupacji”, ja cytuję pana Bosaka. On powiedział, że nie było wyzwolenia, to było „zajęcie terenu” i nastąpiła „nowa okupacja” Polski. Jak można zrozumieć to inaczej? — Sądzę, że między okupacją a wyzwoleniem jest jeszcze dużo przestrzeni pomiędzy. Jest uratowanie życia, uratowanie biologicznego istnienia, tak, jak mówi chociażby Piotr Ikonowicz, lewicowy skądinąd polityk, odległy wobec moich poglądów, ale z którym się muszę zgodzić: żołnierze Armii Czerwonej uratowali naród polski przed całkowitą zagładą. Nie jestem przekonany, że Krzysztof Bosak powiedział o „nowej okupacji”... — Absolutnie jestem przekonany, bo to jest nagrane na wideo i dostępne w Internecie. . Ilya PitalevCzy Polacy boją się Rosji? — W tym punkcie nie mógłbym się zgodzić, ponieważ słowo „okupacja” ma tutaj swój konkretny określony kontekst. Jest to niemiecka okupacja polskich ziem, która, jeżeli by trwała dalej, to doprowadziłaby do biologicznej zagłady narodu polskiego. Natomiast to, co nastąpiło na ziemiach polskich po roku 1944-45, nie było tego typu okupacją. Takie zagrożenie wobec całości narodu polskiego nie miało miejsca. Dlatego termin „zajęcie ziem”, myślę, że jest tutaj bardziej właściwy do określenia tej sytuacji, która nastąpiła po 1944 r. — Może, to wszystko jest związane z tym, że idą prawybory prezydenckie w Konfederacji? I dlatego Krzysztof Bosak jeszcze nie za bardzo jest zorientowany, co musi powiedzieć, zmienia czasami zdanie i czasami coś palnie? — Nie wiem, czy tego typu retoryka rzeczywiście mobilizuje elektorat Konfederacji. Raczej zgodziłbym się w tym punkcie z dr. Mateuszem Piskorskim, iż elektorat Konfederacji cechuje przede wszystkim negatywny pogląd na obecne położenie międzynarodowe Polski, które jest uwarunkowane brakiem suwerenności politycznej państwa polskiego i to między innymi w stosunkach na linii Warszawa–Moskwa. Uważam, że to raczej zdroworozsądkowe spojrzenie na Rosję było próbą mobilizacji elektoratu Konfederacji w prawyborach, ponieważ wiemy, że tą samą retoryką mogą zmobilizować elektorat chociażby Janusz Korwin-Mikke czy Grzegorz Braun. Oni mówią od dawna o tym, że Polska nie jest suwerennym podmiotem, lecz jest uzależniona od państw zachodnich. — Co można zrobić, żeby coś zmienić w relacjach pomiędzy Moskwą a Warszawą? — W kwestii polityki historycznej trzeba doprowadzić do jakiegoś rozsądnego kompromisu. Sądzę, że nie trzeba negować faktu, iż rzeczywiście żołnierze Armii Czerwonej wraz z żołnierzami Wojska Polskiego, sformowanego w Związku Radzieckim rozbili III Rzeszę Niemiecką w ramach wzajemnego braterstwa broni. I pomnik upamiętniający rzeczone braterstwo rzeczywiście miałby sens w polskiej przestrzeni publicznej jako hołd dla tych zwykłych żołnierzy. To jest propozycja, która wydaje się strawna dla jednej i dla drugiej strony, nikomu nie urągająca, a podkreślająca rzeczywiście bohaterstwo tych żołnierzy, którzy walczyli z III Rzeszą. Natomiast w kwestii polityki zagranicznej uważam, że Warszawa powinna zdjąć kwestię ukraińską z agendy stosunków z Rosją i wówczas, myślę, że większość punktów spornych po prostu zejdzie z porządku dziennego. Rzeczpospolita powinna uwzględniać swoje sąsiedztwo z Rosją i nie dać się sprowadzić do funkcji wschodnioeuropejskiej flanki interesów amerykańskich. Zarazem uważam, że musimy jako państwo zrezygnować z polityki promowania rozszerzenia NATO o Gruzję czy Ukrainę, co i tak jest zresztą nierealne. Rosja uważałaby takie posunięcie za zagrożenie dla swoich najbardziej żywotnych interesów, co może spowodować dotkliwą reakcję dla samej Rzeczypospolitej. Należałoby miedzy innymi zmodyfikować postrzeganie Rosji jako podmiotu, który rzekomo zagraża Polsce egzystencjalnie, czego uzasadnieniem mają być absurdalne w tym kontekście przykłady przyłączenia krymu do Rosji czy też wojna w Gruzji, które są zupełnie innymi sytuacjami, i które nie mają przełożenia na jakąkolwiek odsłonę stosunków między Polską a Rosją. — No właśnie, jeżeli Pan mówi o NATO, ja bym jeszcze przypomniał ostatni szczyt NATO w Londynie, gdzie pan prezydent Andrzej Duda powiedział zupełnie nieoczekiwanie dla wszystkich i tym bardziej dla Rosjan, że Rosja nie jest wrogiem i że nigdy nie była wrogiem. I już kilka dni Rosja jest partnerem i z Rosją trzeba rozmawiać. To, oczywiście, spowodowało mnóstwo komentarzy polityków, ekspertów, parlamentarzystów w Federacji Rosyjskiej. Ale wszyscy zgodnie mówili: mówić coś - to jedno, a robić coś - to zupełnie inna rzecz. Czy pan prezydent Duda w ogóle będzie coś robić w tym zakresie, czy to też jak zawsze? — Z przykrością muszę stwierdzić, że prezydent Duda jest niesuwerenny w swych decyzjach, jest uzależniony od obcych ośrodków, tak jak zresztą cała obecna partia rządząca, która potrafiła nawet zmieniać w ciągu jednej nocy ustawy pod dyktando obcych państw. CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszyKrzysztof Bosak mówi o Rosji. W Polsce następuje dobra zmiana?Sądzę, że to, co mówi prezydent Duda, jest po prostu odbiciem nadchodzącej zmiany w postrzeganiu Rosji, której, być może, chciałoby obecne kierownictwo amerykańskie. O ile, oczywiście, nie przegra z tamtejszymi „jastrzębiami”. Natomiast drugą ważną i istotną kwestią, którą należy zauważyć, jest to, iż w miarę rozsądne słowa prezydenta Dudy na temat Rosji, nie są pierwszą tego typu wypowiedzią, która wybrzmiewa z obozu PiS-u. Przypomnijmy, między innymi, wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego w debacie prezydenckiej z Bronisławem Komorowskim z 2010 roku, gdy prezes PiS mówił o tym, że warto chociażby rozmawiać z Moskwą w sprawach Białorusi. Wówczas Kaczyński zauważył przytomnie, iż Rosja ma decydujący głos w kwestii białoruskiej. Zarazem przypomnijmy także, że Kaczyński w roku 1988 był uczestnikiem bankietu w ambasadzie radzieckiej, do czego się przyznał w wywiadzie-rzece z Michałem Karnowskim i Piotrem Zarembą, co samo w sobie nie jest niczym nagannym. Gdy zginął Lech Kaczyński, niedługo potem jego brat wygłosił również pojednawcze wobec Rosjan przemówienie, w którym wspominał miliony żołnierzy Armii Czerwonej. Zatem mamy do czynienia z politykiem czy też politykami, którzy potrafią spojrzeć na Rosję bez zbędnych emocji. Jednak nie podejmują oni w tym kierunku żadnych kroków, ponieważ nie są suwerenni politycznie, gdyż na własne życzenie uzależnili się od obcych mocarstw. A wiadomo, że te obce mocarstwa będą narzucać Polsce taką politykę wobec Rosji, która nie koniecznie musi Warszawie się opłacać. Natomiast Kaczyński czy Duda są, oczywiście, zakładnikami tego zaplecza, które jest urobione antyrosyjsko i którego politycznym credo, a nawet synonimem polskiej tożsamości narodowej, jest sprzeciwianie się Rosji zawsze i wszędzie, nawet jeżeli szkodzi to interesom samej Polski. Warto jednak podkreślić, że remedium na zły stan naszych stosunków nie jest żyrowanie polityki rosyjskiej w całości, tylko faktyczne uniezależnienie Rzeczypospolitej Polskiej od wszelkich zewnętrznych wpływów. Stąd mimo wszystko wypowiedzi polityków Konfederacji stanowią rzeczywistą „dobrą zmianę”. W kwestii uwzględniania rosyjskiej wrażliwości mogą zaś wzorować się na samym Jarosławie Kaczyńskim, czego przykłady przytoczyłem wcześniej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Najwyższa Izba bez kontroli,"Najwyższa Izba Kontroli to organ nie do przecenienia. W polskich realiach kontrolerzy NIK są czymś w rodzaju super służby, namierzającej w państwowej machinie źle działające elementy układanki. Ale NIK nie ma coś szczęścia do prezesów.","Nieprzyjemny zapach ciągnie się zarówno za poprzednim jej szefem, Krzysztofem Kwiatkowskim, jak i obecnym, Marianem Banasiem, który sprawuje tę funkcję zaledwie od kilku tygodni. #AferaBanasia Na Twiterze krąży już taki hasztag. W niedzielę rano wybuchła medialna bomba, którą odpalił „Superwizjer” TVN. Okazało się, że obecny szef NIK był właścicielem 400-metrowej kamienicy w Krakowie Podgórzu, w której działalność prowadziła podnajmująca budynek firma. Prowadziła biznes polegający na wynajmowaniu pokoi na godziny bez wydawania paragonów. Materiał @SUPERWIZJER_TVN miażdżący‼️. Dymisja Banasia to oczywista oczywistość. Pytanie o odpowiedzialność tych którzy kogoś takiego zrobili Min.Finansów a potem szefem NIK.Tylko ludzie głęboko zdegenerowani mogli wybrać takiego człowieka na ważne funkcje. Patologia‼️ https://t.co/GVdhbtkAxV — Marcin Kierwiński (@MKierwinski) September 21, O oświadczenia majątkowe”Pancernego Mariana”pytałam w grudniu 2018 r.Już wtedy @CBAgovPL prowadziło”analizę” oświadczeń #Banaś.aMinął rok,a #PiS pozwolił Banasiowi ukryć się za immunitetem Przezesa @NIKgovPL,czyli #państwoPiS w pigułce👇@SUPERWIZJER_TVNhttps://t.co/Vh8ZDeRrHF pic.twitter.com/lRKbcZziUf — Iza Leszczyna✌️🇵🇱 (@Leszczyna) September 21, Po ujawnieniu materiału przez TVN, Banaś uciekał przed prasą. Wydał oświadczenie, w którym zapowiedział pozew, a także stwierdził, że nic nie wiedział o charakterze działalności prowadzonej w jego kamienicy. Powiedział też, że nie jest już jej właścicielem. Jednak prawda jest taka, że podpisał jedynie przedwstępną umowę sprzedaży (właśnie z właścicielem firmy podnajmującej budynek), lecz do właściwej transakcji nie doszło. PiS przekonuje, że nic takiego właściwie się nie stało, porównuje tę sprawę do „afery Kropiwnickiego”. Depositphotos / MinervastockAkcja niewypał, czyli kto powinien przestać „świrować”To poseł PO, który również został posądzony o to, że w swoim prywatnym mieszkaniu prowadził agencję towarzyską. Wygrał w sądzie, udowodnił, że nie wiedział o tym, co robi jego najemca. Jednak w przypadku Banasia mamy do czynienia z firmą, której pracownik, zobaczywszy na miejscu reporterów TV, stwierdził, że „zaraz zadzwoni do pana Banasia”. Pytany o to szef NIK nabiera wody w usta. Czy służby wiedziały o tym procederze? Opozycja twierdzi, że tak. Kontrola majątku Banasia prowadzona przez CBA trwała bowiem od lutego. Banaś na przełomie sierpnia i września został jednak bez żadnych problemów rekomendowany na szefa Izby. Andrzej Stankiewicz, dziennikarz Onetu, uważa, że to dlatego, że Banaś ma nad sobą parasol ochronny rozłożony przez życzliwego Mariusza Kamińskiego, któremu miał pomagać jeszcze za czasów swoje pracy w służbie celnej. Taką tezę postawił w programie „Loża prasowa” w TVN24 z 22 września. .@wlodekczarzasty w @SniadaniewPN: Pan #Banaś przed objęciem stanowiska Prezesa @NIKgovPL powinien zostać poddany kontroli przez służby. Z doniesień medialnych nt. pana Banasia można odnieść wrażenie, że tej kontroli nie było. — Lewica (@__Lewica) September 22, Superwizjer w TVN 24 pokazał twarz kolejnego członka pisowskiej elity: Mariana Banasia,wybranego własnie przez pisowską większość na prezesa NIK! Łatwo zrozumieć dlaczego PIS chce,by wszystkie media były ""polskie"" czyli pisowskie.""Polonizacja"" to upartyjnianie firm.PIS-KOMUNA. https://t.co/tmLLToC4Kn — Leszek Balcerowicz (@LBalcerowicz) September 22, Obejrzałem Superwizjera TVN.Materiał jasny w konkluzjach, ale nie aż tak jasny w sferze dowodów. Jednak - jeśli prezes Banaś - jest wciąż właścicielem kamienicy, w której kwitnie biznes ""pokój na godzinę"" bez paragonu - to kompromitacja.Ciekawe jak służby ankietowały Banasia? — Sławomir Cenckiewicz (@Cenckiewicz) September 21, Grzegorz Schetyna domaga się odwołania szefa NIK. - Jeżeli nie będzie tej dymisji, o którą będziemy się dopominać codziennie, do końca kampanii wyborczej, a także po niej, jeżeli jej nie będzie, to znaczy, że PiS, Kaczyński i Morawiecki, mają wiele do ukrycia. Jeżeli mianują taką osobę na szefa Najwyższej Izby Kontroli, to znaczy, że są częścią tego patologicznej i mafijnego układu i z tym układem skończymy 13 października – zapewnił szef PO podczas konwencji partii. Afera Kwiatkowskiego We wrześniu 2017 prokuratura zarzuciła Kwiatkowskiemu - wtedy prezesowi Najwyższej Izby Kontroli - popełnienie przestępstw nadużycia władzy w związku z postępowaniami konkursowymi na stanowiska w NIK. Proces trwa od sierpnia 2018. Kwiatkowski zrezygnował z funkcji, ponieważ zamierza startować w wyborach do Senatu. Natomiast broni się w mediach, twierdząc, że prokuratura przedstawiła nieprawdziwe zarzuty, przygotowując je pod z góry założoną tezę"". - Prokurator zgłosił dziesiątki świadków, także takich, którzy w internecie dowiedzieli się o nieprawidłowościach w Najwyższej Izbie Kontroli. Rozumiem, że celem prokuratury jest prowadzenie tej sprawy tak, żeby trwała ona dekady, bo już nawet nie miesiące, czy lata – mówił w programie „Rozmowa Piaseckiego” w TVN24. REUTERS / Kacper PempelKuchciński ocalił październikowe wybory?Były szef NIK twierdzi, że prokuratura nie chce ujawnić całego materiału dowodowego, choć sąd nakazał to już ubiegłego lata. Kwiatkowski tłumaczy, że nie zrezygnował z funkcji szefa NIK wcześniej, gdy usłyszał zarzuty, bo wiedział, że są nieprawdziwe i dopiero prawomocny wyrok zmusiłby go do oddania urzędu. Z kolei prokuratura powołuje się na nagrania z rozmów byłego posła i szefa klubu PSL Jana Burego z Kwiatkowskim, z których wynikać miało „ustawianie” konkursów w Izbie. Obaj nagrani twierdzą, że nie złamali prawa. Gdyby nie NIK, wiele patologii polskiego państwa nie ujrzałoby światła dziennego. Szkoda, że prawdopodobnie dotyczy to również jej szefów, którzy powinni być bez skazy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polexit u bram,"Komisja Europejska uruchomiła wobec Polski artykuł 7, tzw. „artykuł atomowy”. Cóż, prosiliśmy się o to od dwóch lat.","Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans, zawiadamiając o uruchomieniu przez Brukselę artykuły siódmego, przyznał, że Unia poniosła pedagogiczną porażkę w relacji z Warszawą. . Władimir PiesniaWielka Brytania i Polska porozumiały się ws. walki z „rosyjską propagandą""Nikt nie wierzył w to, że Komisja w końcu sięgnie po tak radykalne środki. Kiedy groźba wdrożenia sankcji padła po raz pierwszy, po upolitycznieniu przez PiS Trybunału Konstytucyjnego, Jarosław Kaczyński nie wziął jej na poważnie. A spindoktorzy zatrudnieni przez PiS najwyraźniej uznali, że „szczucie Unią” to świetna okazja, aby podbić jeszcze trochę słupki poparcia w sondażach. Politycy partii rządzącej zaczęli pogardliwie nazywać Timmermansa „Hansem”, sugerując, że oto kolejny germański oprawca czyha na polską wolność i suwerenność. Tymczasem „Hans” mówił zupełnie poważnie. „Reformy sądownictwa” w wydaniu PiS – czyli przejęcie sądów rejonowych, Krajowej Rady Sądownictwa oraz Sądu Najwyższego nie tylko są nieetyczne i niezgodne z demokratycznymi standardami, ale są wręcz niezgodne z polską konstytucją (najwyższe organy sprawiedliwości nie mogą być wybierane przez parlament, mają stanowić „trzecią władzę”, a nie być na usługach „pierwszej”). Artykuł siódmy będzie dla Polski dotkliwy: najpierw Polsce odbierze się prawo głosu w uchwałach Rady Europejskiej, później przyjdzie prawdopodobnie czas na sankcje finansowe. Z pewnością przy planowaniu unijnego budżetu na przyszły rok Polska nie będzie już priorytetem. A to może z kolei spowodować znaczny spadek poparcia dla rządu PiS. REUTERS / Kuba AtysAndrzej Duda zdecydował o podpisaniu ustawy o Sądzie NajwyższymKomentator „Frankfurter Allgemeine Zeitung”, Reinhard Veser ocenia, że jeśli prezydent Andrzej Duda podpisze ustawy o Sądzie Najwyższym i KRS, polski wymiar sprawiedliwości praktycznie przestanie istnieć „W dzisiejszej polskiej rzeczywistości, w której wiele ważnych decyzji de facto nie zapada w państwowych instytucjach tylko w centrali PiS, oznacza to, że sądownictwo stanie się narzędziem w rękach partii rządzącej, która stara się zostać główną, dominującą partią państwa”. Dziennikarz uważa również, że jedynie odebranie Polsce funduszy strukturalnych mogłoby postawić ją do pionu: „To byłoby dla Polski bardzo bolesne. Zarazem brzmi to też przekonująco: publiczne pieniądze powinny płynąć tylko tam, gdzie jest pewność, że w razie konieczności, niezależne sądownictwo będzie w stanie sprawdzić, czy są uczciwie wydawane”. Teoretycznie bowiem Polska może nadal stawać okoniem, bo weto Viktora Orbana w Radzie Europejskiej może ocalić Polskę przed odebraniem prawa głosu. Niemiec twierdzi, że póki Polska nie dostanie po kieszeni, niczego się nie nauczy, a Mateusz Morawiecki z Andrzejem Dudą będą nadal przekonywać, że „sprawa jest polityczna”. Oczywiście, że jest polityczna – tak jak polityczną sprawą było uzależnienie od jednej partii całego polskiego sądownictwa.",,
Kaczyński: banderowcom to my już dziękujemy!,"Prezes PiS zaskoczył zdecydowaną deklaracją o tym, że „Ukraina z Banderą do Europy nie wjedzie"". Powiedział również, że polsko-ukraińskie stosunki wyglądają jak wielki znak zapytania.","AP Photo / Czarek SokolowskiRelacje polsko-ukraińskie, czyli olśnienie prezesa KaczyńskiegoW wywiadzie dla TVP Rzeszów, Kaczyński pozytywnie zaskakuje krytycznym stosunkiem do odradzających się nacjonalistycznych nastrojów na Ukrainie, na które do tej pory Polska przymykała oko. — Nie możemy przez lata zgadzać się, by na Ukrainie budowano kult ludzi, którzy wobec Polaków dopuścili się ludobójstwa, i to takiego, że choć trudno było przebić w okrucieństwie Niemców, to oni ich przebili — powiedział Jarosław Kaczyński, dodając, że „jest to kwestia pewnego wyboru Ukrainy"". Prezes przypomniał też swoją niedawną rozmowę z prezydentem Ukrainy: — Powiedziałem wyraźnie panu prezydentowi Poroszence, że z Banderą to oni do Europy nie wejdą. To jest sprawa dla mnie jasna, bo wykazaliśmy ogromną cierpliwość, ale są jej granice. . Alexey VovkUkraiński nacjonalizm mniej nacjonalistyczny niż inne?Ukraińcy natychmiast zapałali oburzeniem. Agencja Unian, przytaczając wypowiedź prezesa PiS, zilustrowała ją antypatycznym zdjęciem Kaczyńskiego z groźną miną, a także powołała się na zdanie Władymira Wiatrowycza, który stwierdził, że polscy politycy są w błędzie, winiąc akurat Banderę za eskalację polsko-ukraińskiego konfliktu podczas drugiej wojny światowej. Wiatrowycz nie odmówił sobie tej przyjemności, żeby nie dodać z przekąsem, że „Ukraińcy nie wypominają Polakom honorowania ludzi, którzy mordowali ukraińskich cywilów"". . Michaił PalenczakMówimy o ludobójstwie! Ale to było dawno temu...Na portalu Dyvys.info Wiatrowycz odniósł się już bezpośrednio do samej wypowiedzi prezesa PiS. Powiedział: „Ani Polska, ani żadne inne państwo nie ma prawa żądać od drugiego państwa, żeby jakoś uzgadniało swoje rozumienie historii lub tym bardziej, aby wyrzekało się części swojej historii. Tego typu wypowiedzi bardzo przypominają te, które słyszeliśmy od naszego wschodniego sąsiada. (…) Uważam, że taka grubiańska deklaracja ze strony jednego z ważniejszych polskich polityków była bardzo niewłaściwa"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Doniesienie na premier Szydło,Do prokuratury wpłynęło zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez premier Beatę Szydło.,"Zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez premier Beatę Szydło wpłynęło do Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Informuje o tym portal tvn24.pl. Zawiadomienie dotyczy nieopublikowania wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 11 sierpnia w sprawie nowej ustawy o trybunale. / John ThysBeata Szydło: porozumienie TTIP powinno bronić interesów Polski11 sierpnia Trybunał Konstytucyjny uznał część nowej ustawy autorstwa Prawa i Sprawiedliwości za niezgodną z konstytucją. Według autora zawiadomienia, którym jest osoba prywatna i której nazwiska nie ujawniono, przestępstwo popełniła premier Szydło a także członkowie Rządowego Centrum Legislacji, a do popełnienia przestępstwa miał podżegać Jarosław Kaczyński.",,
Drapieżna posypka czekoladowa atakuje ministra,"Blamaż polityczny, który miał miejsce podczas spotkania z wyborcami w Ożarowie Mazowieckim, pokazuje dobitnie, że PiS dobrze zrobiło, odwołując Jana Szyszkę z funkcji ministra środowiska. Niestety najwyraźniej sam odwołany uważa inaczej.","CC0 / Pixabay/RabenspiegelNiemieckie szparagi nie doczekają się PolakówSytuację tę można opisać słowami „i śmieszno i straszno"". Jan Szyszko 10 maja udał się do Ożarowa Mazowieckiego na spotkanie z wyborcami. I był szczerze zaskoczony, że wyborcy nie przyjmują bezkrytycznie wszystkiego, co próbował im wcisnąć. Mieszkańcy Ożarowa wykazali się wnikliwością: zasypywali ministra pytaniami o szkody, jakie wyrządziła wycinka Puszczy Białowieskiej. Domagali się odpowiedzi na pytanie, kto na niej skorzystał — i dlaczego znowu ojciec Rydzyk. Nie dali sobie wmówić, że wycinka uratowała Puszczę przed niechybną zagładą ze strony kornika drukarza. Na koniec zaś jedna z uczestniczek spotkania podarowała Janowi Szyszce malutki słoiczek. Z prezentem. W środku był kornik drukarz, zebrany w posiadłości ministra w Tucznie. / Janek SkarzynskiPetru opuszcza NowoczesnąI wtedy się zaczęło. Jan Szyszko przyjrzał się uważnie zawartości słoiczka i stwierdził z całą mocą, że w środku nie ma kornika drukarza, ale zupełnie inne żyjątko: Rhizophagus irregularis czyli grzyb, „drapieżny i chroniony"". Tym samym polityk chciał udowodnić, jak bardzo jego wyborcy „się nie znają"".Tymczasem skompromitował się sam. W słoiczku nie było bowiem żadnego grzyba, kornika ani innego stwora. Była tam posypka czekoladowa Doktora Oetkera. Jednym słowem, wyborcy ośmieszyli aroganckiego polityka, który przyjechał na prowincję i myślał, że zamieszkały tam „ciemny lud wszystko kupi"". Z tego wynika, że decyzja o odsunięciu Jana Szyszki z urzędu była jednym z najsłuszniejszych posunięć politycznych w tej kadencji. Szyszko wielokrotnie sprzeciwiał się władzom partii na antenie Radia Maryja. Upierał się, że ma całkowitą rację, idąc na udry z Unią Europejską i tnąc Puszczę Białowieską na kawałki. Kiedy prezes Kaczyński w 2016 mówił, że jest przeciwny szaleńczej wycince drzew na prywatnych posesjach i że „lex Szyszko"" musi zostać zmienione, minister przekonywał, że jego pryncypał się myli. Kiedy Kaczyński deklarował zielone światło dla zamknięcia branży futrzarskiej, Szyszko stawiał się, twierdząc, że „futra zwierząt są dobrym produktem"". Swoją butę demonstrował wobec elektoratu i wobec przełożonych. Nie dziwne więc, że został zmarginalizowany. Choć temu faktowi też usiłuje zaprzeczać. Depositphotos / Erix2005Poznań: TAKIEJ reklamy muzeum jeszcze nie byłoW sobotę 12 maja ulicami Warszawy ma przejść I Marsz Świętego Huberta: będzie na mim exminister Szyszko, środowisko futrzarzy, rolników, a także słuchacze Radia Maryja. Ma być również Antoni Macierewicz. Wirtualna Polska nieoficjalnie dowiedziała się, że planowane wydarzenie ma być de facto „marszem niezadowolonych"" z przetasowań w PiS. Prawicowe media — Radio Maryja, czy portal Niezależna.pl zaprzeczają tym doniesieniom. „Komuś zależy, aby skłócić społeczeństwo!"" — stwierdził Jan Szyszko. Ale faktem jest, że zarówno on, jak i Antoni Macierewicz to dziś politycy zmarginalizowani po rekonstrukcji rządu, szukający wsparcia u toruńskiego kapłana-biznesmena. Oto krótka historia o tym, jak posypka czekoladowa pokonała polityka partii rządzącej 38-milionowym krajem. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czego życzą sobie polscy posłowie na święta?,"Wiadomo - kolegom z partii życzą zwycięstwa, a wszystkim innym partiom - przegranej w kolejnych wyborach. Opozycja życzy sobie obalenia rządu, a rząd uciszenia buntowników. Ale najciekawsze życzenia i tak złożył swojemu klubowi Prezes.",". Aleksey DruzhininPutin: Rosja jest gotowa zrezygnować z embargaNa opłatkowym spotkaniu Jarosław Kaczyński życzył swoim kolegom z Prawa i Sprawiedliwości wygranej w kolejnych wyborach samorządowych oraz parlamentarnych. Westchnął, że był to dla PiS rok trudny, ale udany. Według Prezesa, PiS pochylił się nad wieloma grupami społecznymi, które do tej pory były wykluczone. Zapowiedział, że partia będzie kontynuować założenia ""dobrej zmiany"", jednak w przyszłym roku szczególnie skupi się na dwóch najistotniejszych kwestiach: reformie edukacji oraz reformie służby zdrowia. Na deser Prezes wyróżnił jednego spośród swoich współpracowników, który wykazał się niebywałą lojalnością: to poseł Piotrowicz. ""Ataki zniósł z godnością i spokojem, za co należy mu się order"" — ogłosił uroczyście Prezes. Na spotkaniu opłatkowym partii rządzącej towarzyszył ksiądz, jednak czuło się, że bóstwo na sali jest tylko jedno. — Musicie stać przy dobrym pasterzu premierze Jarosławie Kaczyńskim. Nie tylko stać. Musicie go też słuchać! — powiedział duszpasterz. . Iliya PitalevWładimir Putin wyjaśnił, dlaczego Rosja do tej pory nie zwróciła Polsce wraku samolotu TU-154Jarosław Sellin z PiS, zapytany przez dziennikarzy, czego życzy posłom Platformy, odpowiedział: — Posłom Platformy jak każdemu Polakowi życzę, aby święta Bożego Narodzenia spędzili w gronie rodzinnym. Joanna Scheuring-Wielgus z Nowoczesnej odgryzła się rządzącym: ""Chciałabym, aby po powrocie z Wigilii i sylwestrów, które prawdopodobnie będą hucznie świętowali, posypali głowy popiołem i przestali demolować nasze państwo"". W podobnym, choć łagodniejszym tonie wypowiedział się Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL: ""Życzę im, by byli bardziej otwarci na dialog i aż tak się nie bali tego, co my mówimy"". O wiele bardziej buntowniczo nastawiony był Tomasz Siemoniak, któRy stwierdził, że nie przełamałby się opłatkiem z Antonim Macierewiczem: ""Po tym, co powiedział z trybuny sejmowej, gdzie nazywał polityków opozycji niemalże agentami, którzy doprowadzili polską armię do katastrofy, nie chcę mieć z tym człowiekiem nic wspólnego"" — powiedział były minister obrony. Magia świąt trwa w najlepsze. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Politycy – na zwolnienia!,"To już naprawdę przestaje być zabawne. Janina Ochojska oraz Włodzimierz Cimoszewicz przed eurowyborami wyznali w mediach, że chorują na nowotwór. Jarosław Kaczyński odkłada w czasie zaplanowaną już dawno temu operację. Drodzy politycy, zadbajcie najpierw o własne zdrowie. Jak by to nie brzmiało – Bruksela nie ucieknie.","Chciałabym zwrócić uwagę na pewne zjawisko, które uwidoczniło się w ostatnim czasie: życie polityczne jest w Polsce tak bardzo postawione na głowie, że nawet rządzący cały czas znajdują się pod silną presją: swojej partii, swoich struktur, słupków poparcia w sondażach, a także wytwarzanego przez lata przekonania, że jeśli pozwolą sobie na urlop czy rekonwalescencję, to państwo się w tym czasie zawali. Oczywiście, jest wielu polityków wybitnych, a nawet niezastąpionych (jak Jarosław Kaczyński dla PiS czy Donald Tusk dla Platformy). Jednak nawet oni są tylko ludźmi. Dopadają ich choroby, trudności osobiste, rodzinne tragedie. Etycznym obowiązkiem wyborcy jest w moim przekonaniu żądać wówczas od polityka, żeby w spokoju uporał się ze swoimi problemami – i nie musiał poświęcać się dla życia zawodowego. Nikt nie musi być zawsze produktywny na 100 procent i funkcjonować na najwyższych obrotach. . Koalicja Europejska ma szansę na zwycięstwo w wyścigu wyborczym do PEZwłaszcza, że wówczas nietrudno o nieszczęście. Boleśnie przekonał się o tym Włodzimierz Cimoszewicz, który 4 maja w Hajnówce potrącił samochodem 70-letnią rowerzystkę. Polityk SLD wydał oświadczenie, że bardzo prawdopodobnym jest, iż na jego obniżone samopoczucie w tym dniu mogła wpłynąć wiadomość od lekarza, iż choruje na nowotwór. Również Janina Ochojska, kandydatka KE i wieloletnia szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej kilka tygodni temu dowiedziała się o chorobie. Postanowiła jednak, że pomimo raka piersi nie rezygnuje ze startu w eurowyborach. „SuperExpress” z 4 maja donosi natomiast o tym, że Jarosław Kaczyński, który już w styczniu miał przejść zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego, odkłada operację w czasie, tłumacząc, że „cały czas są ważniejsze sprawy”. Przed jego partią wybory do PE, a na jesieni do Sejmu. Informator gazety zdradził również, że pod koniec roku prezes trafił z infekcją do jednego z dolnośląskich szpitali. Wkrótce jego stan drastycznie się pogorszył. Okazało się, że ma gronkowca. Przez chwilę politycy PiS przeżywali chwile grozy. / Janek Skarzynski Kaczyński może stracić władzę? PiS może przegrać wyboryZupełnie szczerze: działaczom, którzy odkładają swoje problemy zdrowotne na później, a wręcz zaniedbują troskę o swoje zdrowie przedkładając nad nie troskę o kraj, mówię to, co powiedziałabym na przykład mojej mamie: first things first! Zadbajcie najpierw o siebie, a dopiero później o sprawy polityki. Dlatego też nie do końca podobała mi się presja, którą wywarto na Jurku Owsiaku, nakłaniając: „zostań!”, gdy zupełnie nie miał na to ochoty. Nie pozwolono mu nawet na czasowy odpoczynek. Człowiek, który zmaga się ze złym samopoczuciem, a wręcz walczy o życie, nie będzie w stanie ani na sto procent zarządzać państwem czy też partią, ani nie będzie w stanie w pełni skupić się na leczeniu. Zaś my, wyborcy – nie powinniśmy nakładać dodatkowej presji. Przekazywać wsparcie, owszem. Ale nie sugerować, że „prawdziwy mąż stanu” powinien rzucić wszystko, kiedy rozpoczyna się kampania wyborcza. Wręcz przeciwnie. Niezależnie od tego, na kogo będziemy w tych wyborach głosować, przydałoby się silne przesłanie do parlamentarzystów: rozumiemy, że jesteście ludźmi. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"4,5 miliona złotych na miesięcznice","Wydało się! W 2017 roku rząd zapłacił za comiesięczne imprezy smoleńskie na Krakowskim Przedmieściu prawie 4,5 miliona złotych. „To rekord rozrzutności"" - twierdzą media.",". Oleg Mineev Petycja: zbudujmy basen zamiast pomników smoleńskichOkazuje się, że wydatki na miesięcznice smoleńskie obchodzone 10. dnia każdego miesiąca od 2015 sukcesywnie rosną — ale w mijającym roku przekroczyły najśmielsze oczekiwania podatników. W dodatku te eventy powinny być finansowane z partyjnych pieniędzy, nie zaś z budżetu państwa. Jak mawiał klasyk: „Pan płaci, pani płaci, społeczeństwo płaci!"". Jak podaje „SuperExpress"", który swoje informacje pozyskał z policyjnych statystyk, w 2015 wydano na smoleńskie obchody 622 tysiące złotych. Rok później, w 2016, wydano prawie milion, ale w 2017 suma ta naprawdę mrozi krew w żyłach: to aż 4 467 139 zł! — Wydajemy ponad 4 mln na coś, co powinno być finansowane ze środków partyjnych. To, co się dzieje na Krakowskim Przedmieściu, ogranicza się do wystąpień politycznych. Trzeba potępiać na każdym kroku to, że władza przedkłada partyjny interes ponad interesy obywateli — skomentował sprawę oburzony poseł Cezary Tomczyk z Platformy Obywatelskiej. . Ilya PitalevMiejsce katastrofy smoleńskiej to „teren prywatny""Na co poszły tak olbrzymie pieniądze? Głównie na „bezpieczeństwo"" — i policyjną ochronę demonstracji oraz kontrdemonstracji na Krakowskim Przedmieściu. Rzeczywiście w ostatnim czasie można było obserwować barierki rozstawione wzdłuż całej długości ulicy od Pałacu Prezydenckiego aż do Starego Miasta — pojawiały się zawsze z wyprzedzeniem, nawet dzień-dwa przed obchodami. Te zaś mają stały przebieg — zwykle rozpoczynają się uroczystą mszą świętą w Katedrze Polowej. Uczestniczy w niej prezes Kaczyński ze swoją świtą. Później wraz z partyjnymi działaczami oraz tłumem „wyznawców religii smoleńskiej"" udają się pod Pałac Prezydencki, gdzie Jarosław Kaczyński składa wieńce pod tablicami pamiątkowymi oraz przemawia do zebranych (również zazwyczaj mówi to samo — głównie odgraża się, że wkrótce poznamy rzekomą „prawdę"" o wydarzeniach z 10 kwietnia 2010. Swoją drogą Antoni Macierewicz zapowiedział podczas ostatniej uroczystości, że wiosną tego roku przedstawi na ten temat szczegółowy, finalny raport). AP Photo / Krzysztof ZatyckiJak Macierewicz Dudzie samolocik zabrałRzeczniczka klubu PiS Beata Mazurek nie rozumie oburzenia dziennikarzy. Najchętniej w ogóle przerzuciłaby koszty smoleńskich imprez na zewnątrz. — Miesięcznice zaczęły być problemem, gdy wygraliśmy wybory. Warto się zastanowić, czy nie obciążyć kosztami tych, którzy podjudzają do tego, byśmy nie mogli ich spokojnie przeprowadzać, mam na myśli Obywateli RP. Ochrona służy bezpieczeństwu tych, którzy uczestniczą w manifestacjach i tych, którzy próbują je zakłócać, a bezpieczeństwo obydwu stron nie ma ceny — powiedziała Mazurek. Stwierdziła też, że „bezpieczeństwo nie ma ceny"". I lepiej, żeby prezes mówił prawdę, kiedy zapowiadał, że 96. miesięcznica (a jednocześnie 8. rocznica) 10 kwietnia 2018 „może być ostatnią tego typu imprezą"" — bo jeżeli wydatki na obchody będą rosły w takim tempie, to za chwilę nasz kraj przestanie być na to stać. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Św. Antoni, patron wydawania kasy","Już wiemy, czemu tak mizernie prezentowały się efekty zakupów sprzętu dla MON. Antoniemu Macierewiczowi zabrakło już pieniędzy, tyle wydał na nagrody dla swoich pracowników.","Fotolia / Andriej PopowWielkie sprzątanie po MacierewiczuJest w tym stwierdzeniu oczywiście niejaka przesada — to zupełnie inna skala wydatków. Ale faktem jest, że Macierewicz jako szef MON był naprawdę hojny dla swoich podwładnych. Okazało się, że w 2017 roku wydał na nagrody dla nich aż 170 tysięcy złotych. I tradycyjnie znów powraca motyw ulubieńca narodu — Bartłomieja Misiewicza. Podczas rzecznikowania w ministerstwie to „Misio"" był jednym z beneficjentów wysokich nagród przyznawanych przez Macierewicza. W 2017 minister miał aż trzech szefów gabinetu politycznego: najpierw, do kwietnia, rolę tę pełnił Bartłomiej Misiewicz, później zastąpił go Krzysztof Łączyński, a następnie fukncję objął Dominik Smyrgała. To wszystko, a jakże, swoje kosztuje. Tylko o samym Misiu wiadomo, że jego pensja wynosiła 12 tysięcy miesięcznie. Wynagrodzenie jego następców nie jest znane, ale można przypuszczać, że było porównywalne. . Alex PanzicovPolska kontra EuropaDane o wydatkach na nagrody podał serwis „Dane Publiczne"". MON zakomunikował tylko, że premie wyniosły „średnio nieco ponad półtora tysiąca zł na osobę miesięcznie"", co sugerowałoby równy podział — ale gdyby tak właśnie było, to raczej zbędne w tym wszystkim byłoby słówko „średnio"". Od 9 stycznia w MON szefuje Mariusz Błaszczak. Jego hojność na razie nie jest znana, ale jest oczywiste, że wprowadził do ministerstwa kolejną grupę swoich zaufanych ludzi, których lojalność również będzie musiał nieźle opłacać. Ekipa Macierewicza już pożegnała się z posadami. Dwa tygodnie temu premier Morawiecki odwołał wiceszefów MON: Bartosza Kownackiego, Dominika Smyrgałę i Bartłomieja Grabskiego. Ich miejsce zajęli: Sebastian Chwałek i Marek Łapiński. Natomiast nowym wiceministrem obrony został Wojciech Skurkiewicz. Czy marny bilans zakupowy i imponujący bilans pieniędzy wydanych na nagrody przesądziły o odwołaniu Macierewicza — można tylko przypuszczać. To jedna z hipotez stawianych przez dziennikarzy, ale o wiele bardziej popularna jest ta, mówiąca o wymuszeniu tej dymisji przez Andrzej Dudę. Sam Jarosław Kaczyński, indagowany przez „Gazetę Polską"" o powody zmiany na stanowisku szefa MON, powiedział tajemniczo: AP Photo / Markus SchreiberMacierewicz poprowadzi swój program w telewizji- Dla skutecznej realizacji naszego projektu politycznego tak trzeba było postąpić, choć dla nikogo z nas — mogę powiedzieć, że szczególnie dla mnie — ta decyzja nie była prosta — przyznał Jarosław Kaczyński. — Znam Antoniego od 40 lat. Raz współpracowaliśmy, innym razem działaliśmy równolegle, ale byliśmy w bardziej lub mniej intensywnym kontakcie. Tak niestety ułożyły się teraz sprawy, że mimo sentymentu, zasług, trzeba było postąpić tak, jak postąpiliśmy. Nawet jeżeli głowa Macierewicza „poleciała"" z powodu publicznych pieniędzy wypompowanych z resortu, żaden z czołowych polityków PiS tego głośno nie przyzna. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komitet Śledczy FR: naruszeń podczas kierowania lotem samolotu Kaczyńskiego nie było,"Rzecznik Komitetu Śledczego Rosji Władimir Markin oznajmił, że grupa kierująca lotami działała zgodnie z instrukcjami i międzynarodowymi normami.","Żadnych naruszeń w działaniach rosyjskiej grupy kierującej lotami w ramach dochodzenia w sprawie katastrofy samolotu prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego nie wykryto — poinformował dziennikarzy rzecznik Komitetu Śledczego Rosji Władimir Markin. . Ilja PitalewOpinia: Rosja nie wyda dyspozytorów oskarżonych o spowodowanie katastrofy prezydenckiego samolotuW katastrofie samolotu prezydenckiego Tu-154M pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku zginęło 96 osób — osiem członków załogi i 88 pasażerów, w tym prezydent Polski Lech Kaczyński, jego małżonka i najwyżsi urzędnicy państwowi. W piątek do wiadomości publicznej podano, że prokuratura RP postawiła zarzuty dwom rosyjskim dyspozytorom. Zdjęcie : TVN24W Polsce ktoś musi ponieść odpowiedzialność za smoleńską katastrofę„Zgodnie z rezultatami, którymi dysponujemy w chwili obecnej, żadnych naruszeń w działaniach grupy kierującej lotami nie było. Działali zarówno zgodnie z instrukcjami, jak i normami międzynarodowymi. Stenogramy nagrań z punktu sterowania lotami od dawna znajdują się w otwartym dostępie"" — powiedział Markin. Międzypaństwowy Komitet Lotniczy w 2011 roku opublikował ostateczny raport zawierający rezultaty śledztwa technicznego, zgodnie z którym za bezpośrednią przyczyną katastrofy uznano decyzję załogi, która zrezygnowała z lądowania na zapasowym lotnisku, a przyczynami systemowymi — braki w zapewnieniu lotu i przygotowaniu załogi.",,
"Najnowszy model „Międzymorza""","Lansowana obecnie przez PiS doktryna nowego Międzymorza nie jest koncepcją oryginalną. Co gorsza, ta godnościowa polityka kolejnego polskiego powstania, tym razem „z kolan"" w relacjach z Niemcami, to germański format. Spolszczony jedynie jak telewizyjny serial.","REUTERS / Michael DalderMein Kampf w kanonie lektur szkolnych / EMMANUEL DUNANDMarzenia i nadzieje rozsypują się jak domki z kartPierwsze europejskie „Międzymorze"" narodziło się w XIX wieku. W jeszcze nie zjednoczonych przez kanclerza Bismarcka Niemczech. Miało wielu ideowych ojców: na przykład Friedricha Lista, przekonującego, że bogactwo narodu i jego obywateli najszybciej mnoży się dzięki aktywności gospodarczej państwa. Uzależniającego słabsze państwa od siebie. Skoro Niemcy przegrały wyścig w zdobywaniu azjatyckich i afrykańskich kolonii i rabowaniu ich, pozostała do uzależnienia jedynie Europa Środkowo-Wschodnia. — Niemcy powinny przejąć spadek polityczno-kulturowy po Imperium Rzymskim — przekonywał polityczny wizjoner Paul Anton de Lagarde — aby mogły panować w sercu Europy, tej od morza do morza. Aby obcy kulturowo Niemcom nie przeszkadzali, de Lagarde zaproponował wyrzucenie z nowego Imperium ludzi gorszego sortu. Na początku Żydów — zbiorowo na Madagaskar. Uporządkowaną koncepcję i samo pojęcie „Mitteleuropa"" rozpropagował w 1915 roku w książce pod takim tytułem lider Niemieckiej Partii Demokratycznej Friedrich Naumann. Wierzył, że integracja Niemiec z ówczesnymi Austro-Węgrami i mniejszymi państwami Europy od Morza Północnego, Bałtyku, po Adriatyk i Morze Czarne, stworzy optymalny dla Niemiec polityczno-gospodarczy byt europejski. Widział w nim też odrodzone państwo polskie jako rolnicze zaplecze dla przodującej innowacyjnie gospodarki niemieckiej. Naumannowska „Mitteleuropa"" nie powstała, bo niemieccy rządzący nie chcieli wtedy czekać na postulowaną przez Naumanna dominację niemieckiej gospodarki. Postawili na przyspieszenie biegu dziejów i popędzające bieg walory niemieckich armii. Obaj, i kajzer Wilhelm II, i jego następca kanclerz Adolf Hitler, przegrali swe światowe wojny, znacznie opóźniając wzrost niemieckiego bogactwa. ALE DO TRZECH RAZY SZTUKA / RONNY HARTMANNMerkel i Obama omówili sytuację na Ukrainie i w Syrii / Emmanuel DunandMiędzy Waszczykowskim i FellinimZresztą przymusowo zdemilitaryzowane i zdemokratyzowane Niemcy nie miały wyjścia. Musiały postawić na siłę swej gospodarki i integrację ekonomiczną. Teraz Unia Europejska sięga swymi granicami do czterech mórz, a prymat niemieckiej gospodarki w UE budzi zawiść konkurujących z nią Francuzów i Brytyjczyków. No i nienawiść zwasalizowanych Greków. Polski format „Mitteleuropy"", zwany u nas „Międzymorzem"", powstał już w pierwszej połowie ubiegłego wieku. Najpierw Józef Piłsudski próbował stworzyć regionalny sojusz państw środkowej Europy, nie udało się, bo sprzeczność ich bieżących interesów przeważyła nad strachem przed bolszewicką Moskwą. Po śmierci marszałka Piłsudskiego pułkownik-minister spraw zagranicznych Józef Beck próbował zmontować mniejszy, regionalny sojusz „Trzeciej Europy"". Czyli Polski, Węgier i Rumunii. We wrześniu 1939 roku okazało się, że minister Beck może liczyć jedynie na wsparcie Rumunii. I to ograniczone do zapewnienia jemu i innym uchodźcom wojennym z Polski dobrych warunków w obozach dla internowanych. I gdyby nie brytyjsko-francuski alians antyniemiecki i wola premiera Churchilla, by prowadzić wojnę z Niemcami, to Polska pewnie wylądowałaby na dłużej w „Międzymorzu"", ale pisanym jako „Mitteleuropa"". Przez ostatnie dwadzieścia lat Polska coraz bardziej zbliżała się do najnowszego modelu niemieckiego „Międzymorza"", a po akcesji w 2004 roku do Unii Europejskiej urosła gospodarczo niczym pączek w maśle. Ale, jak teraz prezes Kaczyński głosi, rosła niegodnie. Wbrew honorowi prawdziwego polskiego patrioty. Rosła jedynie jako kooperant rosnącej gospodarki niemieckiej. Dawca taniej siły roboczej i podwykonawca. Producent żywności i surowców mineralnych. I jako rynek dla przetworzonych, niemieckich towarów. Do tego rosła też jako kraj buforowy, osłaniający Niemcy przed… Rosją. Co pozwalało państwu niemieckiemu oszczędzać na zbrojeniach i dzięki temu rozwijać swe innowacyjne, proeksportowe gałęzie gospodarki. / EMMANUEL DUNANDDonaldzie! Czas pakować walizki!Dla bezideowej, hedonistycznej ekipy Donalda Tuska rola Polski jako niemieckiego kooperanta i nasz coroczny kilkuprocentowy wzrost PKB, oparty przede wszystkim na wzroście konsumpcji wewnętrznej, był synonimem pasma sukcesów i przedsionkiem wyczekiwanego raju. Według patriotów gospodarczych, grupujących się wokół wicepremiera Mateusza Morawieckiego, grozi to rychłą „pułapką średniego rozwoju"", czyli zrobieniem z Polski chronicznej, drugorzędnej gospodarki w Unii Europejskiej. Dla ekipy Tuska rola trzeciego, najsłabszego kąta w Trójkącie Weimarskim była satysfakcjonująca ambicjonalnie. Bo przecież i tak Warszawa plasowała się w pierwszej europejskiej trójce. Na przysłowiowym pudle. Choć wszyscy widzieli, że strategiczne kierunki polityki europejskiej ustala się na linii Berlin—Paryż, a potem pani kanclerz rozdziela zadania rządzącym państwami UE. Ambitnemu ideowo prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu rola trzeciego wiceprezesa nie wystarcza. Skoro nie może być prezesem wszystkich prezesów w Unii Europejskiej, to pragnie wykroić z niej swoje królestwo. Być przynajmniej prezesem prezesów jakiegoś środkowoeuropejskiego Międzymorza w UE. Drugiej Europy poszkodowanej przez układ Pierwszej. „MIĘDZYMORZE"": KONCEPCYJNIE PRZYNAJMNIEJ / Adem AltanZagrożenia egzystencjalne ministra WaszczykowskiegoPrezes Jarosław Kaczyński na pewno wie, że nie ma szans być prezesem prezesów nawet Drugiej Europy, a Polska nie ma szans, by być liderem Środkowoeuropejskiego Międzymorza. Wie, że Kaczyński nie ma osobistego uroku, wystarczającej znajomości języków obcych i międzynarodowego autorytetu, aby takim liderem zostać. Wie, że Polska ma nadal za słabą gospodarkę i potencjał, aby coś mniejszym sąsiadom zaoferować. Za to Polacy mają olbrzymie pokłady rusofobii i kabotyńskie poczucie swej „pańskości"". Bycia arystokracją wśród sąsiednich narodów. Cygańskich Rumunów, bułgarskich pastuchów, ukraińskich nierobów, słowackich wieśniaków i czeskich piwnych obiboków. Jedynie Węgrzy są u nas szanowani, ale nie wiadomo, za co, bo mówią niezrozumiałym językiem. Polska nie ma szans na przywództwo w tym środkowoeuropejskim regionie, bo inne państwa też pragną mu przewodzić. Bułgaria też była kiedyś Wielką Bułgarią, podobnie jak Rumunia była „Mare"", jak kiedyś były wielkie Węgry i Czechy. Wszystkie mają lokalne, sprzeczne z Polską interesy. Słowacja i Węgry są konkurentami Polski w pozyskiwaniu zagranicznych inwestycji w sektorze motoryzacyjnym. Węgry, Czechy i Słowacja są zwolennikami prorosyjskiej polityki Unii Europejskiej, a Polska z antyrosyjskości czyni filar swojej i unijnej polityki. Polska chce rozszerzenia NATO na wschód i baz NATO na swoim terytorium, pozostałe państwa, poza Rumunią, są temu przeciwne. AP Photo / Petros KaradjiasNiemcy: 3 lata więzienia za recytację obraźliwego wiersza o ErdoganiePowstanie za to „Międzymorze"" na użytek krajowy, wewnętrzny. Dla mobilizowania i utrzymania wyborców PiS. Dla neutralizowania wrogiej brukselskiej krytyki rządów PiS polską wizją lepszej Europy. Dla uzasadniania nowych podatków, przeznaczonych na nasze „Międzymorze"", zwłaszcza tych nakładanych na firmy z wrogich regionów Europy i świata. Kaczyński i Morawiecki doskonale wiedzą, że Polska jest za słaba gospodarczo na posiadanie swojego „Międzymorza"". Ale nie musi go mieć od razu. Wizja Europy prawej i sprawiedliwej pod Warszawy przewodem będzie dopingować Polaków do pracy i wysiłku fiskalnego na taki szczytny cel. I tak to powrócimy do II Rzeczpospolitej, gdzie społeczeństwo składało się na misję tworzenia polskich kolonii w Afryce. Bezskutecznie. I ze składek rozmarzonego imperialnie społeczeństwa zbudowano okręt podwodny ORP „Orzeł"". Co prawda za duży, nienadający się do działań na Bałtyku. Ale kultowy, bo zatopiony w nieznanych okolicznościach. CHINY OD NAS POTRZEBUJĄ . Artem KreminskyRosyjska pszenica w ChinachPomimo wyżej wymienionych sprzeczności Polska już została przywódcą Europy Środkowo-Wschodniej. Ale nie w formacie Unii Europejskiej, tylko chińskim. Podczas wizyty chińskiego premiera Wen Jiabao w kwietniu 2012 roku w Warszawie podpisano porozumienie z przywódcami szesnastu państw Europy, od Tallinna po Tiranę. O stworzeniu Grupy 16+1. Grupy państw z UE i bałkańskich, posiadających „strategiczne"" stosunki gospodarcze z Chinami. Chińczycy docenili rozmiar i liczebność Polski. Uczynili z Warszawy polityczną stolicę swej „Szesnastki"". Bogate Chiny obiecały państwom „Szesnastki"" kredytowane przez siebie inwestycje, unowocześniające ich energetykę, transport drogowy, kolejowy i morski. Państwa europejskiej „Szesnastki"" spłacać je będą produktami rolno-spożywczymi i surowcami mineralnymi. Bo tego dzisiejsze Chiny od nas potrzebują. Piotr Gadzinowski, polski publicysta, gazeta internetowa Strajk.eu Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy Merkel może jeszcze liczyć na Polskę?,"Na temat tego, po co minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski udał się z wizytą do niemieckiej stolicy, korespondent radia Sputnik Leonid Sigan rozmawiał z doktorem Marcinem Domagałą, przewodniczącym Europejskiego Centrum Analiz Geopolitycznych.","/ Brendan SmialowskiWaszczykowski będzie się domagał unieważnienia porozumienia NATO-Rosja- Wizyta ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego w Berlinie była krótka, lecz jej echa są dosyć donośne. Na przykład, „Handelsblatt"", czołowy dziennik niemieckiego biznesu uważa, że aby zapobiec dalszemu zaostrzeniu sytuacji po dojściu do władzy PiS, kanclerz Angela Merkel powinna jak najszybciej spotkać się z „nadpremierem Jarosławem Kaczyńskim"". Więc, po co do Berlina udał się Waszczykowski? — Co by się nie mówiło o roli, jaką odgrywa minister Waszczykowski, a kim jest lider Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, należy pamiętać, że pan Waszczykowski jest z ramienia Konstytucji Polski ministrem i kreatorem polityki zagranicznej. To oczywiście nie wyklucza, że bardzo wiele decyzji jest podejmowanych na szczeblu partyjnym i Waszczykowski jest wyrazicielem woli Jarosława Kaczyńskiego i całego środowiska. Warto jednak zwrócić uwagę na inną rzecz. To, co mówi minister Waszczykowski, nie jest niczym nowym, jeżeli chodzi o Prawo i Sprawiedliwość. Ta partia zawsze traktowała zarówno Niemcy jak i Rosję jako potencjalnych nie tyle przeciwników, ile wrogów. W Polsce szeroko mówiło się o tym, że za czasów rządów Platformy Obywatelskiej Polska była kondominium rosyjsko-niemieckim, czyli, że te dwa państwa tutaj rządziły. W tym kontekście minister Waszczykowski stara się zaprotestować i pokazać, że Polska jest jednak suwerennym krajem, że ma do zaprezentowania własne interesy. Pytanie oczywiście brzmi: ile jest w tym deklaracji na użytek wewnętrzny i jakie są realne możliwości RP w zakresie kreowania wspólnej polityki zarówno niemiecko-polskiej wobec Rosji, nie mówiąc już o polsko-rosyjskich wzajemnych relacjach? / Janek SkarzynskiNowy rząd reaktywuje politykę Lecha KaczyńskiegoNależy jednak nie zapominać o tym, że Niemcy są postrzegani w retoryce PiS-u może jako bliższy sąsiad, ale jednak taki, który przede wszystkim dba o własne interesy, silne związki gospodarcze, z którym nie wyklucza się współpracy, ale należy ją dobrze zdefiniować. Z kolei Rosja jest traktowana jako wróg. To Rosja była winna Katyniowi, to Rosja zestrzeliła samolot z prezydentem Lechem Kaczyńskim, to Rosja okupowała Polskę przez blisko 50 lat i napadła nasz kraj w czasie II wojny światowej. To, co powiedziałem, jest ekstraktem nastawienia Prawa i Sprawiedliwości do państwa rosyjskiego. To jest niezwykle ważne. Jeśli zdamy sobie sprawę, jakie są priorytety, kierunki polskiej polityki w tym właśnie kontekście, będziemy wiedzieli, jaka może być spodziewana dalsza polska polityka wobec Rosji, zwłaszcza, że ta retoryka jest już bardzo ostra. Inne pytanie, czy ona komukolwiek służy. — Temat realokacji imigrantów to kość niezgody między Berlinem a Warszawą. Jakie mogą być tego skutki? AP Photo / Dmitrij ŁowieckiMSZ Rosji: Polska musi ukarać sprawców zbeszczeszczania grobów żołnierzy radzieckich- Polska dyplomacja i polski punkt widzenia wpisuje się w głosy niezadowolenia, które w rzeczywistości panują też po stronie niemieckiej. Kanclerz Angela Merkel bardzo dużo wizerunkowo straciła na swojej polityce proimigranckiej. Polska zaczęła się też wpisywać w głośny sprzeciw pozostałych krajów Unii Europejskiej. Faktem jest, że była jednym z pierwszych. To jest jedna strona medalu. Druga strona medalu polega na tym, że Polska, niestety, nie dostrzega własnej roli w przyczynieniu się do tego bałaganu, który zapanował na Bliskim Wschodzie. Polska nie chce ponosić odpowiedzialności w tym zakresie. To jest bardzo ważny aspekt. Pytanie jest takie, czy kwestia ta zostanie dostrzeżona? Czy też Polska będzie postępowała na wzór amerykański, czyli będzie umywała ręce od tej katastrofy, do której między innymi i nasz rząd się przyczynił poprzez autoryzację różnego rodzaju ataków na kraje w basenie Morza Śródziemnego. A przecież uchodźcy są właśnie tego efektem. Rząd polski, ani poprzedni, ani obecny nie przyczynia się do rozmów, arbitrażu, realnego zażegnania tej polityki. Polska stara się leczyć objawy, a nie przyczyny tego, co się stało i nie wysuwa żadnych konkretnych propozycji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Relacje Polska-Rosja są trudne”,A będą jeszcze trudniejsze. Już o to się Jacek Czaputowicz postara. Razem z telewizją Biełsat – hojnie dofinansowaną przez premier Theresę May.,"/ Pool/Tolga AkmenPolska jest gotowa poprzeć nowe sankcje wobec RosjiO tym, że „Polska ma długą historię stosunków z Rosją, w szczególności z reżimem Władimira Putina, i mamy z nimi wiele kwestii (spornych). Nasze relacje są dość trudne w tym momencie, bo nie akceptujemy agresywnego podejścia Rosji"" — mówił w piątek szef polskiego MSZ, stojąc u boku Borisa Johnsona. Ważna była również druga część jego wypowiedzi: „Jest pewne, że państwo rosyjskie było zaangażowane w zabójstwo Siergieja Skripala"". Z piątkowego spotkania Jacka Czaputowicza i Borisa Johnsona wynikną dalekosiężne skutki, wykraczające poza wzajemne poklepywanie się po ramieniu obu panów i cicha radość Polski z tego, że na Rosję będą spadały kolejne sankcje. Ten temat zostanie poruszony na unijnym forum w najbliższy poniedziałek i Czaputowicz jednoznacznie dał do zrozumienia, że będzie w pierwszym szeregu nawoływać pozostałe państwa europejskie, by „pokazały wobec Rosji stanowczość i brak zgody na łamanie prawa międzynarodowego"". Oświadczył też, że zupełnie nie przeszkadza mu, że dyskusja na forum Rady Spraw Zagranicznych UE odbędzie się zaledwie dzień po wyborach parlamentarnych w Rosji. Uznał, że jest to „doskonały moment, aby pokazać nasze stanowisko"". Ale na tym nie koniec. Ministrowie podczas spotkania podpisali ważny dokument: memorandum „poświęcone współpracy w zakresie walki z rosyjską dezinformacją w krajach Europy Wschodniej, w tym na Ukrainie i Białorusi"". . Leonid SwiridowLamenty Wóycickiego czyli Wojna hybrydowa Rosji z PolskąDokument miał być kontynuacją ustaleń, które po raz pierwszy padły w grudniu 2017 podczas polsko-brytyjskiego szczytu w Warszawie. Podpisano wówczas… traktat dotyczący polityki obronnej oraz zdecydowano o udzieleniu wsparcia finansowego dla nadającej na Białorusi telewizji Biełsat. W sumie na walkę z dezinformacją Zjednoczone Królestwo jest gotowe przeznaczyć aż 5 mln funtów. Mało kto wie, że wychodząca właśnie z Unii Wielka Brytania pod wodzą Theresy May ochoczo rzuciła się wesprzeć rusofobiczną do granic stację telewizyjną, o której tamtejsi eksperci powiedzieli, że „dostarcza „obiektywne, wolne i prawdziwe informacje Białorusinom"". Warunek uzyskania pieniędzy? Telewizja musi nieco się zreformować: ma być projektem w połowie polskim, w połowie brytyjskim i „dotyczyć tematyki z zakresu komunikacji strategicznej w regionie Europy Środkowo-Wschodniej, pozwalając na szybsze wykrywanie i zwalczanie rosyjskich operacji dezinformacyjnych"". Zdjęcie : Helena BrodowskaPolska Ambasadorka: Jestem Polką, Rosjanką, Ukrainką i OsetyjkąDyrektor Biełsatu Agnieszka Romaszewska-Guzy nie ma obiekcji co do szlachetnych zamiarów Wielkiej Brytanii, co w dobie chętnego ferowania przez PiS oskarżeń o finansowanie mediów zza granicy (choćby wobec obsesji prezesa Kaczyńskiego na punkcie „niemieckich"" mediów) budzi pewne zaskoczenie: — Biełsat dokładnie obserwuje, to co się dzieje w Rosji i ma w tej dziedzinie doświadczenie byłego supermocarstwa. Sytuacja geopolityczna pozostała bez zmian. Rosja jest nadal nieprzyjaznym sąsiadem i Wielka Brytania ma tę świadomość. Tymczasem na scenie walki z rosyjską dezinformacją nie ma w Europie zbyt wielu graczy — stwierdziła dziennikarka. Najwyraźniej polskie MSZ jest kute na cztery nogi. Zamiast samo wyłożyć pieniądze na Biełsat (który nadal ma cofniętą dotację na 2018 rok) czeka, aż zrobią to Brytyjczycy — i chętnie podejmie walkę z dezinformacją za tamtejsze funty. Wiadomo więc, że Czaputowicz będzie wspierał Wielką Brytanię w antyrosyjskich gestach. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Śmieją się z Polski w Europie,Niemieckie media komentują wybór Polski - kandydaturę Jacka Saryusza-Wolskiego na stanowisko szefa Rady Europejskiej przeciwko Tuskowi. Gest polskiego rządu oceniany jest jako akt zawiści. I słusznie.,"AP Photo / Virginia MayoA jednak Saryusz-Wolski za Tuska„Polak przeciwko Polakowi"" — tak wyzłośliwia się w nagłówku „Sueddeutsche Zeitung"". Dziennikarze nie wróżą Saryuszowi-Wolskiemu wygranej: „Eksperci uważają za mało prawdopodobne, aby większość unijnych rządów była obecnie zainteresowana nowym obsadzeniem tego czołowego stanowiska w UE. Mogłoby to bowiem wprowadzić nieprzewidywalne sytuacje w planach wystąpienia Wielkiej Brytanii z UE. Do tego dochodzi jeszcze, że rząd PiS, ze względu na kontrowersyjną reformę wymiaru sprawiedliwości w Polsce i tak jest skłócony z Komisją Europejską i zdaniem unijnych dyplomatów może spodziewać się tylko nikłego poparcia"" — piszą. Niemcy są również niezwykle ciekawi rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim, której publikację zapowiedziała na Twitterze „Gazeta Polska"". Kaczyński w tym wywiadzie miał określić Tuska jako „kandydata Angeli Merkel"", wspieranego przez Niemcy. Jest więc wielce prawdopodobne, że Tusk będzie pierwszym przewodniczącym RE, który zostanie wybrany wbrew woli swojego ojczystego kraju — podsumowuje niemiecka gazeta. REUTERS / Kacper PempelGrupa Wyszehradzka nie wie, co zrobić z TuskiemRównież w Polsce rozpętała się polityczna burza wokół oficjalnego kandydata polskiego rządu. Rzecznik PO Jan Grabiec, stwierdził, że jego były partyjny kolega „sprzedał duszę diabłu"": „Ta sytuacja przypomina trochę historię jakby przed finałem Ligi Mistrzów zespół zmieniał bramkarza i zamiast bramkarza, który stale bronił, osiągał sukcesy — był premierem siedmioletnim, przeprowadził Polskę przez kryzys ekonomiczny, przeprowadził UE przez kryzys dotyczący uchodźców, udanie (…). Tego bramkarza zastępuje się bramkarzem może doświadczonym, ale jednak grającym w trzeciej lidze, który nigdy premierem, ani prezydentem nie był i który nie ma żadnych szans"" — powiedział, choć póki Saryusz-Wolski był w PO, oceniano go jako niekwestionowanego specjalistę od spraw unijnej administracji. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"PiS: Zajmujemy się pracą, a nie opozycją","W partii rządzącej ustalono już wszystkie listy kandydatów na jesienne wybory do Sejmu, a także kandydatów do Senatu.","Na razie listy zatwierdził prezes Kaczyński, jednak muszą one jeszcze przez pełny skład Komitetu Politycznego. Zatem oficjalna prezentacja nastąpi zapewne pod koniec tygodnia. Ale to już tylko formalność. W PiS w tym zakresie decyzje zapadły już dawno. „Jedynki” były znane już pod koniec lipca. Dla każdego coś miłego – Zależy nam na tym, aby każdy z kandydatów przyciągał głosy i to najchętniej przyciągał nowe głosy – zdradził koncepcję układania list wyborczych Radosław Fogiel, zastępca rzecznika PiS. Powiedział też, że na listach znajdą się posłowie „wzmocnieni doświadczonymi samorządowcami, osobami, które mają jakąś pozycję rozpoznawalną w swoich lokalnych społecznościach, w swoich miejscowościach”. Podobną koncepcję przedstawił w rozmowie z PAP szef Komitetu Wykonawczego i lider rzeszowskiej listy PiS Krzysztof Sobolewski: – Przy tworzeniu list kierowaliśmy się tym, aby znalazły się na nich osoby z doświadczeniem samorządowym, politycznym, ludzie rozpoznawalni szczególnie w swoich miejscowościach. Osoby, które wniosą jakąś wartość dodaną oraz przyciągną nowe głosy. AP Photo / Alik KepliczCo Jarosław Kaczyński myśli o marszach LGBT?A zatem lokomotywami list wyborczych PiS będą przede wszystkim Jarosław Kaczyński (stolica) oraz Mateusz Morawiecki (Katowice). W okręgu podwarszawskim listę otworzy związany z regionem szef MON Mariusz Błaszczak, wicepremier Jacek Sasin będzie liderem w Chełmie, a szef resortu kultury Piotr Gliński w Łodzi, natomiast szef KPRM Michał Dworczyk wystartuje z Wałbrzycha. Publikację kompletnych list odsunięto w czasie o tydzień ze względu na ostatnie zawirowania kadrowe: w ubiegły piątek dotychczasowy marszałek Sejmu Marek Kuchciński złożył rezygnację z funkcji po eskalacji kompromitujących informacji o jego lotach służbowymi samolotami. Nowym marszałkiem została dotychczasowa szefowa MSWiA Elżbieta Witek. Jednocześnie Mariusz Kamiński objął tekę ministra spraw wewnętrznych, którą połączy z funkcją koordynatora służb specjalnych. Kamiński już powołany na nowe stanowisko przez prezydenta Dudę. Mariusz Błaszczak, zasiadający w zespole prezydium PiS,który pracuje nad listami, stwierdził, że są już w zasadzie gotowe. Ewentualne ostatnie drobne korekty wprowadzi jeszcze na końcu… pan prezes. Płacz i zgrzytanie zębów AP Photo / Alik KepliczSkandaliści wyrzuceni z PiS. „Prezes stracił cierpliwość”Było je słychać mniej więcej przed tygodniem, kiedy okazało się, że Jarosław Kaczyński zrobił na listach wyborczych niespodziewane czystki. Usunięto wszystkie „kłopotliwe” nazwiska, takie jak Stanisław Pięta (w ubiegłym roku „Fakt” ujawnił rozmowy żonatego polityka z modelką Izabelą Pek. Z doniesień ety wynikało, że poseł Pięta uwiódł kobietę, a następnie porzucił – ale zanim to zrobił, obiecał jej posadę w spółce państwowej); Łukasz Zbonikowski oraz Waldemar Bonkowski (obaj mieli dopuszczać się przemocy wobec żon).Ostatecznie Zbonikowski postanowił wystartować z własnym komitetem do Senatu. Zasłaniał się faktem umorzenia na rok jego sprawy przez sąd w Toruniu: Ale w PiS najwyraźniej był już skreślony: prezesowi, znanemu z tego, że nie podobają mu się wszelkie skandale obyczajowe, nie trzeba wiele. Prócz tego prokuratura oraz CBA zajmowała się nieprawidłowościami w oświadczeniach majątkowych Zbonikowskiego. Wcześniej zaś zasłynął między innymi akcją z 2008 roku, gdy cypryjski hotel oskarżył jego oraz Karola Karskiego o zniszczenia spowodowane rajdem meleksami pod wpływem alkoholu. Senator Waldemar Bonkowski, trzeci z feralnej trójki, został nie tylko usunięty z list wyborczych, ale też odebrano mu członkostwo w partii. W jego sprawie również miał interweniować sam prezes. Dosłownie chwilę temu, bo 14 sierpnia gruchnęła wiadomość, że poseł Grzegorz Janik został usunięty z rybnickiej listy PiSdo Sejmu przez władze partii. W jego sprawie toczy się partyjne postępowanie. Jeśli wątpliwości towarzyszące jego kandydaturze zostaną potwierdzone, kariera polityka w Prawie i Sprawiedliwości może być skończona. Nikt niestety nie chce zdradzić, czym konkretnie poseł naraził się partyjnym górom. Same hity „Gazeta Polska” i jej portal dotarły do listy mazowieckiej: są na niej same mocne nazwiska. Okazało się, że w okręgu nr 18 (do Sejmu) i okręgach nr 46, 47, 48 (do Senatu), czyli na terenie siedlecko-ostrołęckim, będzie można postawić krzyżyk przy nazwiskach trzech ministrów (minister środowiska Henryk Kowalczyk, minister energii Krzysztof Tchórzewski i minister cyfryzacji Marek Zagórski), jednego wiceministra zdrowia (Waldemar Kraska), wicemarszałka Senatu (Maria Koc)i pięciorga posłów (Daniel Milewski, Anna Maria Siarkowska, Grzegorz Woźniak, Teresa Wargocka i Arkadiusz Czartoryski) i senatora (Robert Mamątow). Prócz tego listę uzupełnią liczni samorządowcy znani w regionie. Na niedzielnym Pikniku Rodzinnym w Zbuczynie zaprezentowano kandydatów Zjednoczonej Prawicy do Sejmu i Senatu w okręgu siedlecko-ostrołęckim. Po raz kolejny będę walczyć o Państwa zaufanie:) pic.twitter.com/WPzkX8cK1A — Anna Maria Siarkowska (@AnnaSiarkowska) 12 sierpnia Listy PiS, czego nie można powiedzieć o wyborach innych komitetów, bynajmniej nie są dziełem przypadku. Są skrupulatnie przemyślane. Partia Kaczyńskiego zachowuje się jakby szła po zwycięstwo – i tak się właśnie zapewne stanie. Tajemnica sukcesu? Ujawniła ją poniekąd rzeczniczka Anita Czerwińska: – My robimy swoje w taki staranny, przemyślany sposób; układamy i uzgadniamy listę. Zajmujemy się pracą, a nie opozycją. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Cyrk moralnego niepokoju,"Picie wódy opozycji PRL z ówczesnymi władzami kraju, ma - zdaniem ideologów PiS - udowadniać, że 25 lat najnowszej historii Polski to okres stracony. Tak, jakby życie 2 pokoleń Polaków (1945 - 1989) było nieporozumieniem, a trzeciego (1989- 2015) okresem przejściowym.","To już bezpardonowa indoktrynacja społeczeństwa z wykorzystaniem mediów publicznych i aparatu służb nacisku. . Maksym BlinowNocne Wilki: „Killer"", „Serb"" i „Okularnik""Był to najzabawniejszy tydzień w historii IV RP. Przed 2 tygodniami ktoś przypomniał w sieci stary, bo już pięcioletni wywiad gwiazdy „Wiadomości"" TVP 1 — Krzysztofa Ziemca, z pierwszym polskim kosmonautom, gen. Mirosławem Hermaszewskim („Prawdę Mówiąc"", 19.12. 2011 r.). Dziennikarz przed laty określił ścieżkę swojej zawodowej kariery — katolicyzm. W zasadzie w każdej rozmowie jaką prowadzi, obojętnie na jakiej antenie i z kim, potencjalnie można się spodziewać pytania: „A co na to Bóg?"". Przypomnienie tego wywiadu wiązało się z szokującą decyzją ministra obrony, Antoniego Macierewicza o zaprzestaniu współpracy z apolityczną organizacją społeczną — Związkiem Żołnierzy Wojska Polskiego. Czasem zdarza się lizusom trafić na człowieka honoru, co właśnie miało miejsce podczas rozmowy z Hermaszewskim. Kiedy z ust dziennikarza padło pytanie, czy nie wstydzi się tego że służył w armii państwa socjalistycznego, z generała „wyszło zwierzę"". Wdeptał Ziemca w glebę przypominając mu, m.in., że Ci którzy zginęli pod Smoleńskiem w większości też służyli w armii państwa socjalistycznego, bo taka była wówczas Polska. Po obejrzeniu wywiadu, sprawdziłam w google hasło „Ziemiec"". Z ciekawości babskiej chciałam się dowiedzieć, czy uprzejmy był kiedyś przeprosić za swoją arogancję, butę i bezczelność. Nie przeprosił, ale chyba coś zrozumiał: „Nie uznaję ani lizusostwa wobec przełożonych czy rządzących, ani też bezpodstawnego „nawalania"" w kogokolwiek"" — oświadczył całkiem niedawno, bo 15.01.2016 r. w rozmowie z dziennikiem „Fakt"". . Aleksej DaniczewWaszczykowski: Rosja nie rozumie, czym jest NATOTydzień miniony rozpoczął się od wiadomości agencyjnych o artykule jaki minister spraw zagranicznych RP — Witold Waszczykowski, opublikował w dzienniku „New York Times"". Sens krótkiego tekstu sprowadzał się do myśli wyartykułowanej w komunikacie MSZ: „Mówiąc o Szycie NATO w Warszawie, minister Waszczykowski wyraża nadzieję na przyjęcie „pakietu warszawskiego"", który miałby przynieść stałą obecność NATO w Polsce"". Artykuł ukazał się na kanwie wizyty polskiego ministra w USA. Witold Waszczykowski spotkał się w Waszyngtonie z amerykańskim sekretarzem stanu — Johnem Kerry. Jak wynika z doniesień prasowych, program spotkania obejmował szereg istotnych dla świata, w tym USA i Polski spraw: fala uchodźców w Europie, wojna w Syrii, rozszerzenie obecności NATO w Polsce, przygotowania do szczytu NATO w Warszawie, stan polskiej demokracji. Długa lista najistotniejszych spraw usprawiedliwia wybitnie długi czas trwania spotkania — 30 minut (w tym wstępne i końcowe konwenanse). Po spotkaniu Panowie pokazali się mediom. Kerry mówił wyłącznie o trosce z jaką USA patrzą na dokonujące się w Polsce zmiany ustrojowe. Poza częścią oficjalną, W. Waszczykowski zapewniał, że demokracja w Polsce ma się dobrze. / Joe KlamarIV RzeszaDzień wcześniej, 15 bm., do redakcji opozycyjnego i skrajnie antyklerykalnego tygodnika „Fakty i Mity"" weszła policja. Oficjalny powód to dochodzenie, w którym postawiono zarzuty właścicielowi i red. naczelnemu pisma — Romanowi K. Zdaniem prokuratury, jest on winien m.in. podżegania do zabójstwa swojej byłej żony. Być może — sąd zgodził się na aresztowanie go na okres trzech miesięcy. Nie zmienia to jednak faktu, że ścigając naczelnego, pogwałcono ustawę prawo prasowe. Zabezpieczono dokumenty objęte tajemnicą dziennikarską (w tym dane personalne autorów i informatorów), przeszukano biurka dziennikarzy. Tego samego dnia, agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego (CBA) nawiedzili dom współwłaściciela tygodników „Wprost"" i „Do Rzeczy"", Michała Lisieckiego. Zabezpieczono część „dokumentacji elektronicznej"". Formalnie, akcja agentów nie wiąże się z działalnością dziennikarską Lisieckiego, ale trudno uwierzyć, że okazanie przez służby — tego samego dnia — zainteresowania wydawcami trzech pism opinii to zbieg okoliczności… / StringerLech Wałęsa: Rosja jest nam wszystkim potrzebnaDwa dni później, przedstawiciele Instytutu Pamięci Narodowej (IPN), w towarzystwie prokuratury przeszukali dom wdowy po generale Czesławie Kiszczaku. Wynieśli z niego bliżej nieokreśloną ilość „fotografii, rękopisów i maszynopisów"". Wśród nich znajdują się dokumenty świadczące o tym, że były Prezydent RP i legendarny przywódca „Solidarności"" — Lech Wałęsa, był w latach 1970-76, tajnym współpracownikiem (TW) komunistycznej bezpieki — Służby Bezpieczeństwa (SB) o kryptonimie operacyjnym „Bolek"". Już w czwartek (18 bm.), szef IPN — Łukasz Kamiński poinformował, że „dokumenty są autentyczne"". Zapomniał tylko wyjaśnić, że autentyczne, tj. sporządzone przez SB, wcale nie znaczy, że są prawdziwe. To mógłby stwierdzić tylko biegły grafolog. Ale nie stwierdził — przynajmniej na razie. Za biegłych zrobił to przywołany wcześniej red. Krzysztof Ziemiec i to nie byle gdzie, bo w głównym wydaniu głównego programu informacyjnego państwowej telewizji (TVP) — „Wiadomości"". Zrobił się skandal. Za „błąd"" swój Ziemiec przepraszał później w mediach społecznościowych. Przepraszał jako ten, który: „Nie uznaje ani lizusostwa wobec przełożonych czy rządzących, ani też bezpodstawnego „nawalania"" w kogokolwiek"" — jak przed miesiącem sam o sobie mówił. Sprawy nie ma, bo tak jak całą Polską rządzi PiS, tak rządzi też w państwowej TVP. Dlatego też lekko przyszło władzom TVP „złamanie ramówki"" kanału informacyjnego TVP INFO i wyemitowanie tego samego dnia (!) nagranych przez SB filmików, na których widać, że uczestnicy obrad tzw. okrągłego stołu w 1989 r. oprócz wymiany myśli, wymieniali się licznymi toastami obficie pijąc wódkę; z radością i przyjemnością. Czynili to w ośrodku rządowym w podwarszawskiej Magdalence. East News / Tomasz UrbanekRosyjski dziennikarz Leonid Swiridow opuścił PolskęPicie wódy opozycji PRL z ówczesnymi władzami kraju, ma — zdaniem ideologów PiS- udowadniać, że 25 lat najnowszej historii Polski to okres stracony. Tak, jakby życie 2 pokoleń Polaków (1945 — 1989) było nieporozumieniem, a trzeciego (1989- 2015) okresem przejściowym: życiem w obłudzie. To już bezpardonowa indoktrynacja społeczeństwa z wykorzystaniem mediów publicznych i aparatu służb nacisku. Próby kompromitacji L. Wałęsy i części opozycji lat 80. są procesem głęboko przemyślanym przez „PiS"". „W obliczu niechybnej kompromitacji Wałęsy to Lech Kaczyński stanie się symbolicznym patronem ruchu solidarnościowego"" — wyznał we wrześniu 2010 r. wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"" Jarosław Kaczyński. W kwietniu 2010 r. pochował brata — Prezydenta RP, Lecha Kaczyńskiego, wśród polskich królów, w krypcie Katedry Królewskiej na Wawelu. Teraz buduje mu etos. Będzie z tym trochę kłopotów, ale mając pełnię władzy w kraju, w tym media, wszystko da się ludziom wmówić. flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodniaProblem 1. Wiarygodność tzw. „Teczki Bolka"" zawsze będzie kwestionowana. Powszechnie wiadomo, że w latach 80. podjęto szereg działań mających skompromitować Wałęsę. Wielokrotnie podrabiano jego podpis, sfabrykowano kompromitującą rozmowę jaką miał odbyć z bratem itd. Po co więc to robiono, skoro istniały prawdziwe kompromitujące go materiały? Problem 2. Czy przy okazji obrad okrągłego stołu i piciu wódki w Magdalence doszło ze strony liderów opozycji do zdrady? „Niektórzy twierdzą, że był jakiś spisek w Magdalence, że tam po cichu między sobą pewne sprawy uzgodniono. Byłem uczestnikiem wszystkich tych posiedzeń i mówię jasno: nie"". To słowa byłego Prezydenta RP — Lecha Kaczyńskiego, wypowiedziane rok przed śmiercią (program I Polskiego radia, „Sygnały Dnia"", 06.02.2009 r.). Problem 3. Zdaniem portalu natemat.pl, wśród dokumentów znalezionych w domu Państwa Kiszczaków, znajduje się teczka współpracownika komunistycznej bezpieki — Rajmunda Edwarda Kaczyńskiego. Prywatnie to ojciec lidera PiS Jarosława i byłego Prezydenta RP, Lecha. Jeśli tak, to matka braci Kaczyńskich była żoną konfidenta, a jego synowie to „resortowe dzieci"". Problem 4. Skoro Kaczyńscy w 1989 r. uczestniczyli w niecnych knowaniach z „komuną"" i byli świadkami „zdrady Wałęsy"", jak wytłumaczyć fakt, że obaj zostali wpływowymi ministrami w jego kancelarii? Byli nimi do czasu, kiedy nie skonfliktowali się ze wszystkimi wokół i Wałęsa musiał się ich pozbyć. Trwający w Polsce festiwal „moralnego niepokoju"" porównać można do cyrku. Są w nim iluzjoniści, słonie, małpy, akrobaci, a nawet złośliwe kaczki. Najwięcej w nim jednak klownów. Jak żyć? Normalnie: zachowywać się jak w cyrku. Trzeba się śmiać i cieszyć że bilety są darmowe. Agnieszka Barbara Bednarz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak daleko jest Warszawie do Budapesztu?,"„Odczuwam zazdrość w stosunku do Węgier, że polityka węgierska potrafi tak znakomicie ustawić swój kraj pomiędzy Unią Europejską i NATO a polityką wschodnią wobec Rosji” – stwierdził Adam Śmiech.","W środę wizytę w Budapeszcie złożył prezydent Rosji Władimir Putin. Tematem jego rozmów z Viktorem Orbanem były sprawy międzynarodowe i współpraca Federacji Rosyjskiej z Węgrami. Podpisano m.in. porozumienia dotyczące gospodarki, bezpieczeństwa, dziedziny socjalnej i sportu. Szczególną uwagę poświęcono kwestiom rozbudowy elektrowni atomowej w Paksie, a także dostaw gazu rosyjskiego dla Węgier. Polskie media, które zazwyczaj aktywnie komentują stosunki rosyjsko-węgierskie, tym razem wizytę Władimira Putina relacjonowały dosyć skromnie. Co prawda, portal TVN 24 opublikował materiał zatytułowany „Putin w Budapeszcie, Węgry blokują deklarację Sojuszu Północnoatlantyckiego w sprawie Ukrainy”, a portal Belsat, analizując rozwój rosyjsko-węgierskich relacji, uciekł się do tytułu „Putin wbija Europie energetyczny klin”. Rosjanin, Węgier – „dwa bratanki”? Putin jedzie do Orbana https://t.co/ewmQFeSvql pic.twitter.com/3zRUxoYSWO — Polska (@sputnik_polska) October 30, ​ O skomentowanie sytuacji poprosił publicystę z „Myśli Polskiej” Adama Śmiecha. - Co zaważyło na tym, że ani oficjalna Warszawa, ani aktywni zazwyczaj obserwatorzy nie skomentowali samego faktu kolejnego spotkania Putin-Orban, ani osiągniętych na nim porozumień? . Yuriy Kaver„Współpraca z Moskwą nie przeszkodzi Budapesztowi być wiarygodnym sojusznikiem USA i NATO”- Czy mamy czego żałować, że oficjalnego komentarza nie ma, bo zapewne byłby to komentarz tak samo jednostronny, jak wszystkie dotychczasowe. I jego treść byłaby zgodna z tym, co powiedziano w wymienionych powyżej mediach. Jeżeli chodzi o treść tych wypowiedzi, to są one jednoznacznie negatywne w stosunku zarówno do Rosji i prezydenta Putina, jak do Węgier i premiera Orbana. - Czy dziełem przypadku był fakt, że jednocześnie z wizytą Putina w Budapeszcie ukazała się wiadomość, że rząd Węgier zablokował wspólną deklarację, jaką miały przyjąć państwa Sojuszu Północnoatlantyckiego w sprawie Ukrainy. Budapeszt tłumaczył swoje stanowisko sytuacją z mniejszością węgierską na ukraińskim Zakarpaciu. - Oczywiście, te dwie sprawy należy łączyć ze sobą. Wynika to z polityki, jaką prowadzą premier Orban i Węgry pod jego kierownictwem. Jest to polityka wzorcowa dla państwa będącego członkiem Unii Europejskiej i Paktu Północnoatlantyckiego, jednocześnie dbającego o swój interes, ale także o interes tych ciał międzynarodowych, do których należy. Dlatego, że w interesie Unii Europejskiej, przede wszystkim gospodarczym i bardzo silnie przekładanym na życie mieszkańców krajów Unii Europejskiej, jest porozumienie z Rosją. Tak samo, jak rzecz jasna, porozumienie z NATO, bo chodzi o to, żeby zapanował, mówiąc hasłowo, pokój. Tymczasem ciągle mówi się tylko o – proszę zwrócić uwagę – o bezpieczeństwie, nie o pokoju. A bezpieczeństwo przecież można zapewnić bardzo agresywnymi działaniami i to się dzieje w przypadku NATO. Zdjęcie : Spc. Andrew McNeil/U.S. ArmyPolska wzorem do naśladowania dla Ukrainy?Wracając do polityki węgierskiej: odczuwam pozytywną zazdrość w stosunku do Węgier, dlatego, że polityka węgierska potrafi tak znakomicie ustawić swój kraj pomiędzy paktami, pomiędzy Unią Europejską i NATO a polityką wschodnią wobec Rosji, jak również Ukrainy. Słyszałem wypowiedź eksperta w Polskim Radiu, który stwierdził, że „bardzo źle się stało, że Węgry zablokowały oświadczenie NATO (w związku z sytuacją węgierskiej mniejszości narodowej na Ukrainie – red.), że Polsce, zależy na tym, aby NATO znalazło się na Ukrainie, czyli Ukraina w NATO.” Cóż tu trzeba powiedzieć? Polsce nie zależy na tym, żeby był pokój na wschodzie Ukrainy, czy w ogóle na Wschodzie. Nie zależy na tym, aby Ukraińcy żyli spokojnie i mogli się rozwijać we własnym kraju. Ukraina, co wielokrotnie podkreślam, dla polskich polityków, myślących kategoriami antyrosyjskimi, ma sens tylko wówczas, jeżeli szkodzi Rosji. Jeżeli jej nie szkodzi, to przestaje być tematem, którym polscy politycy i publicyści mogliby się zajmować. - Jeśli chodzi o relacje Federacji Rosyjskiej z Węgrami: czy Pan się zgodzi za stwierdzeniem pana prezesa Kaczyńskiego, że „przyjdzie dzień, że w Warszawie będzie Budapeszt”? - Nie wiem, w jakim kontekście. Bo na pewno nie w kontekście polityki Budapesztu prowadzonej w stosunku do Rosji. Chciałbym podkreślić wymiar wizyty prezydenta Putina na Węgrzech. Proszę zwrócić uwagę, że jest to zupełnie niewyobrażalne, aby w ogóle mówiono o planowaniu wizyty Putina w Polsce. To jest zupełnie poza wszelką dyskusją. . Aleksej WitwickijBędzie nowe ministerstwo i „zmieniona struktura” rząduPowiem jeszcze, dlaczego wracam do tego. Wizyta ta ma wymiar związany z ochroną dziedzictwa kulturalnego chrześcijan na Bliskim Wschodzie oraz samych żyjących tam współcześnie chrześcijan. W Polsce też bardzo dużo się o tym również mówi, ale się nic nie czyni. Nasz rząd, który odwołuje się do wartości chrześcijańskich, tak naprawdę nic w tej sprawie nie robi. Natomiast, jeżeli zbieramy pieniądze na pomoc dla dzieci w Aleppo, to dlatego, że przedstawiono sprawę w kontekście antyrosyjskim, że to Rosjanie bombardują te nieszczęśliwe dzieci. Nie zbieramy pieniędzy, już nie mówię o chrześcijanach syryjskich czy w szerszym kontekście w ogóle dla Syryjczyków, pokrzywdzonych przez wszystkie strony wojny, tylko zbierano na Aleppo w kontekście domyślnym, że „O! to zrobili Rosjanie"". Do polityki węgierskiej polski rząd ma bardzo, bardzo daleko. Mógłby się uczyć od premiera Orbana, jak należy prowadzić politykę balansu między Wschodem a Zachodem tak, aby mieć najlepsze relacje z każdym, przecież silniejszym od Węgier, uczestnikiem polityki międzynarodowej. I wychodzić na tym pozytywnie dla swojego państwa, dla swoich obywateli.",,
"Zdrada, mości panowie, zdrada...!","Niedawno rozmawiałem na Skype ze starym kumplem z Ameryki i w pewnym momencie rozmowa skręciła na temat dopisku do amerykańskiej konstytucji, który gwarantuje każdemu Amerykaninowi posiadanie wszystkich rodzajów broni palnej oraz noszenie przy sobie coltów jak za dawnych, dobrych czasów Dzikiego Zachodu.","Dowiedziałem się od niego, że w Stanach na ca 500 milionów obywateli przypada jeden miliard, 500 milionów sztuk broni, czyli trzy sztuki na każdego, wliczając w to noworodki. — A ty — zapytałem przyjaźnie — jesteś uzbrojony? — Hmm… — odrzekł — mniej więcej… — To znaczy? — Och, parę sztuk — odpowiedział z zażenowaniem. — Po co? — No, jakby po mnie przyszli… Zażartowałem, że „gdyby po niego przyszli"", to zanim sięgnie po spluwę, nafaszerują go ołowiem tak, że będzie wyglądał jak indyk na Święto Dziękczynienia. Ci co przyjadą opancerzonymi toyotami, to bezmózgowe maszyny do zabijania, profesjonaliści w balaklawach i kuloodpornych zbrojach, którzy każdy rodzaj broni opanowali do perfekcji. I żaden z nich nie zawaha się ani sekundę, żeby wypróżnić w ciebie cały magazyn. W takiej sytuacji lepiej nie mieć broni, bo wtedy jest szansa, że dowiesz się po co złożyli ci wizytę. Chwaląc się posiadaniem broni, nie masz żadnych szans. AP Photo / Mindaugas KulbisAmerykańska baza w Polsce „zapewni bezpieczeństwo, wzmocni powstrzymywanie”Ta skajpowa pogawędka przypomniała mi się, gdy przeczytałem pierwsze doniesienia o decyzji polskiego rządu o zakupieniu za ca 2 miliardy dolarów jednej (na razie!) amerykańskiej bazy, która zostanie zlokalizowana gdzieś w Polsce, najprawdopodobniej w okolicy Kaliningradu. Komentarze zaskoczonej prasy zachodniej były różne, ale w wielu z nich przebijała ironia. No bo jakże tu nie śmiać się z kraju europejskiego, członka Zjednoczonej Europy — kraju, który wydał tylu mądrych i sławnych ludzi; kraju znanego z jednej strony z „tradycji wolnościowo-niepodległościowych"", a z drugiej z durnych i niekompetentnych rządów, który popełnia tak idiotyczne głupstwo? Przecież wszystkie amerykańskie bazy rozmieszczone na niemal wszystkich kontynentach, założone zostały przy większych lub mniejszych oporach ze strony zwykle niegościnnych i „niewdzięcznych"" gospodarzy. Ba, nawet kraje członkowskie NATO nie są zachwycone (np. Turcja) ich obecnością. A tu taki kraj jak Polska ubiega się, pardon, domaga się coraz większej ilości amerykańskich sił zbrojnych! Każdy mimowolnie uśmiechnie się ironicznie, o ile w ogóle nie stuknie się palcem w czoło. AP Photo / Alik KepliczAmerykańskie bazy w Polsce: więcej pytań niż odpowiedziNie śmiejcie się o, nasi „zachodni koledzy i partnerzy""! Albowiem w Polsce to doprawdy nic nadzwyczajnego. Nasza prawdziwa (nie ta z IPNu) historia jest po brzegi wypełniona faktami sprowadzania sobie na kark bliższych i dalszych sąsiadów, którym tak dobrze było u nas, że czasem nie można się było ich pozbyć przez wieki. Piastowie w swych bratobójczych walkach o władzę i ziemie, ściągali sobie w sukurs Niemców i Czechów, których potem nie mogli wygonić. Do walki z pogańskimi Prusakami i Litwinami, książę mazowiecki (też Piast) ożenił się z Krzyżakami, od których Polska nie mogła się uwolnić przez dwa okrągłe stulecia z hakiem. Nasi kolejni władcy byli politycznymi krótkowidzami i rządzili krajem według zasady: „Po nas choćby Potop"". I przyszedł potop zza morza zaproszony z honorami przez polskich możnowładców oburzonych na miękkiego „szwedzko-polskiego"" króla, który bardziej dbał o swoje interesy w Szwecji niż o niepodległość i interesy polskie. Polska arystokracja zamierzała skorzystać z okazji, aby podzielić między siebie Rzeczpospolitą „obojga narodów"". Jednak na podział Polski trzeba było poczekać aż dwa stulecia, bo trochę potężniejsi panowie mieli podzielić między siebie Polskę — car Wszech Rosji, cesarz Austro-węgierski i cesarz Imperium Niemieckiego. Dzięki zdradzie ostatniego polskiego króla Polska została pocięta na trzy nierówne kawałki. Część polskiej arystokracji oddała się bez jednego wystrzału, aby następnie czepiać się pańskiej okupacyjnej klamki, zaś ci, którym się to nie podobało, musieli emigrować z kraju. Prosto pod skrzydła właśnie rozbłysłej supernowej — potężnego Napoleona. . Aleksey NikolskyiDlaczego Putin nie może spotkać się z TrumpemZaś wielki wódz — jak to zwykle bywa — naobiecywał Polakom prawie tyle, co Trump ma zamiar obiecać Korei Północnej. Jego polityka była prosta: Pomóżcie nam, a my pomożemy wam. Tak więc pod komendę wodza ciągnęły rzesze Polaków, dostarczając mu skolko ugodno armatniego mięsa, które oddawało swoje młode życie na wszystkich frontach napoleońskich imperialistycznych awantur. Obiecał przede wszystkim pobicie naszych zaborców i utworzenie takiego państwa polskiego, jakiego chcieli polscy zubożali i odarci ze swych latyfundiów „możnowładcy"", w zamian za oddanie następnej ofiary krwi podczas wojny z Rosją. No niestety — a może właśnie „stety"" — Napoleon dostał w d*** od Ruskich i w śniegu po pas brnął z powrotem do Francji, gubiąc po drodze swoją, jeszcze niedawno wielką i zwycięską armię. Jedynym co zdążył dotrzymać, było utworzenie mikroskopijnego i krótkotrwałego Księstwa Warszawskiego, które nie odpowiadało ani zaborcom, ani polskiemu narodowi. Cóż, wprawdzie żaden Polak nie zapraszał Hitlera do Polski, ale do inwazji na Polskę pośrednio przyczynił się niemrawy, skłócony i myślący o prywacie sanacyjny rząd polski, który bezpośrednio zdradził kraj, uciekając we wrześniu 1939 roku na wymarzony już wtedy Zachód. Z tej elity zdrajców-bohaterów wyłoniono Polski Rząd Na Emigracji, który kierując patriotycznymi ugrupowaniami w Polsce, jeszcze raz zdradził kraj, bez potrzeby wzbudzając Powstanie Warszawskie, które kosztowało tysiące ofiar i niemal całą Warszawę. / Brendan SmialowskiSoros zdemaskowany: jak miliarder rządzi EuropąJest jeszcze jedno „państwo"", jeszcze jedna organizacja i klika, którą sprowadził sobie do Polski nie kto inny jak Mieszko I, pierwszy „oficjalny"" (bo wyświęcony na króla przez niemieckiego cesarza i obdarzony papieskim błogosławieństwem nuncjusza papieskiego) król Polski. Tym „państwem"" jest Watykan. Pomyślmy! Prawie jedenaście wieków systematycznego dojenia czerwono-białej polskiej „krasuli"". Bez względu na to czy Polaków było stać, czy nie — Watykan zawsze musiał otrzymać swoje tłuste „świętopietrze"". I tak jest do dzisiaj. Zdrada stanu, zaprzedanie Polski i Polaków w ponad tysiącletnią niewolę za obietnicę wątpliwej jakości „zbawienia""! Po co ja to wszystko piszę? Przede wszystkim dlatego, że w naszym kraju tzw. IPN położył łapę na historii kilkusetletniej państwowości polskiej. Na jej prawdziwych dziejach, w których nie brakowało kompromitujących zdrad i skompromitowanych zdrajców — zdrad i zbrodni naszych polskich władców, aby je skrzętnie pozamiatać pod dywan. . Igor ZaremboCzy Rosja jest realnym zagrożeniem dla Polski?Leży przede mną reprodukcja „Rejtana"". Czy nasze nastolatki wiedzą, co ten obraz krzyczy? Co to jest Konstytucja 3 Maja, której rocznicę świętujemy od jakiegoś czasu? I czy ktoś się zastanawia, kto faktycznie dał nam wolność w listopadzie 1918 roku i kto nas wyzwolił w 1945? Polska racja stanu posługuje się zdradą, aby głęboko ukryć impotencję swoich polityków. Polska nie jest Polską wolną i niezależną, lecz jest lokajem kraju, któremu jeszcze nie zdarzyło się dotrzymać obietnic, który od czasu II Wojny Światowej rozpętał dziesiątki, jeżeli nie setki międzynarodowych i lokalnych konfliktów i zamordował kilkadziesiąt, jeśli nie kilkaset milionów ludzi. Kraju, który nie potrafi zlikwidować swojego wewnętrznego bagna, a chce „pomagać"" innym krajom w posprzątaniu chaosu stworzonego przez amerykańskie piąte kolumny, tylko po to, żeby „zmienić reżim"" i wywołać jeszcze gorszy chaos, terror i korupcję. USA w jakiś dziwny sposób jest dla Polski wzorcem i przykładem do naśladowania. Jak krnąbrny bachor wdaliśmy się w złe towarzystwo, które daje nam zły przykład i prowadzi prosto na manowce. AP Photo / Alan DiazPolacy nakarmią Rosjan pizząPolska racja stanu nie mieści się w obecnych, optymalnych dla nas, granicach. Nasi przywódcy chcą Polski od morza do morza — od Bałtyku po Morze Czarne i Śródziemne. Naturalnie z Kaczyńskim na czele. Amerykański prezydent dał już swoje błogosławieństwo na ten sztuczny twór, który ma być Europą w Europie i pierwszym krokiem do rozwalenia europejskiego status quo. Skąd u nas ten imperializm? Odpowiem krótko: z naszego niebotycznego, wrodzonego ego. Do tego ambitnego celu potrzebujemy kogoś, kto nas osłoni przed „rosyjską agresją"". To już się dzieje. Polska — tzn. polska elita władzy — zaprasza amerykańską armię, żeby za nią ginęła i wygrywała. Armia jak armia — durne żołdactwo służące za dobrą kasę, narkotyki i luksusowe żarcie, nie jest tak niebezpieczne jak osobnicy, którzy rządząc krajem powinni wiedzieć i rozumieć, że amerykańskie bazy na terenie Europy, a więc i Polski, będą pierwszym celem dla rosyjskich rakiet, w tym być może nuklearnych. . Evgeny BiyatovRosyjska wojna hybrydowa? Chyba możemy spać spokojnieZaiste wydaje się, że pomimo tej całej rusofobii, tak na poważnie nikt w tę „rosyjską agresję"" nie wierzy. Jedni myślą, że Ruscy poddadzą się Zachodowi bez jednego wystrzału, inni że Ameryka zwycięży jak dotąd, a rakiety jakimś „zrządzeniem bożym"" przelatywać będą nad nimi, jeszcze inni, że im wyjątkowo nic się stać nie może, bo przecież ochroni ich monstrualny beton „Chrystusa Króla"". Będą zapewne i tacy, którzy wspomną na nasze słowiańskie korzenie, przypomną sobie, że my i Ruscy to przecież bracia i będą liczyć na taryfę ulgową. Zastanawia tylko, dlaczego nienawidząc Putina, jednocześnie liczą na jego dobre serce? Jeśli jednak te ruskie rakiety będą spadać na polską ziemię, to ani kilka, ani kilkaset tysięcy amerykańskich boys nas nie obroni, bo gdy syreny zawyją, każdy z nich rzuci broń i będzie szukał jakiegoś solidnego schronu w myśl zasady amerykańskiej armii „safety first"". AP Photo / Evan VucciTrump uzasadnił wprowadzenie cła handlowegoNa wieść, że amerykańskie bazy będą przeflancowane z „ziemi niemieckiej do Polski"", jeden z komentatorów niemieckiej Rossija Segodnja, napisał: „Polacy! Kupcie je wszystkie, to jedną damy wam darmo."" Zastanawiam się, kiedy w naszym kraju znajdzie się inkarnacja Rejtana, który stanie w drzwiach, splunie z pogardą i wrzaśnie wskazując palcem na polskie zdradzieckie władze: „ZDRADA, MOŚCI PANOWIE, ZDRADA, ZDRADA!"" Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Po ekscytacji wyborczej Polskę czeka sen zimowy,"Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory parlamentarne i zdobyło samodzielną większość w Sejmie. Ostatecznie PiS powtórzyło jednak tylko swój wynik sprzed 4 lat, w dodatku zaś utraciło większość w Senacie. Tymczasem w przyszłym roku w Polsce odbędą się wybory prezydenckie, w których obecny prezydent, polityk PiS Andrzej Duda wcale nie jest faworytem.","Polacy uwielbiają szczycić się swoją tradycją demokratyczną i instytucjami parlamentarnymi stanowiącymi o specyfice ich dawnego państwa już w XVI-XVIII wieku. Nieco mniej chętnie wspominają jednak, że rzekoma demokracja była jednak w istocie przykrywką dla rządów oligarchii i anarchii wywoływanej nieustannie przez dominującą w kraju polską szlachtę. Tęskniąc za demokratycznym dyktatorem Równolegle więc w Polsce wykształciła się tęsknota do rządów silnej ręki, ograniczających „nadmierną swobodę”, co historycznie uosabia powszechny kult przedwojennego dyktatora – marszałka Józefa Piłsudskiego. Wszystko to razem czyni z polskiej świadomości specyficzną mieszankę, w której dużo się o demokracji mówi, ale potem rozgląda się za kimś od wydawania rozkazów. Stąd zapewne właśnie Polacy mają skłonność do nieuzasadnionego kompleksu wyższości np. wobec Rosjan, rzekomo „zbyt przyzwyczajonych do posłuchu wobec władzy”, ale jednocześnie dość wyraźnie zazdroszczą Rosjanom takiego przywódcy jak Władimir Putin (a Białorusinom Aleksandra Łukaszenki) etc. CC0Jest porozumienie ws. brexituWe współczesnej Polsce te historyczne i świadomościowe uwarunkowania doprowadziły do sytuacji, w której w demokratyczny sposób po raz kolejny wygrała partia powszechnie (w kraju i zagranicą) oskarżana o naruszanie standardów demokratycznych i zapisów konstytucji. Czy więc Polacy znów chcą mieć swojego „demokratycznego dyktatora”? W obronie nadziei Sprawa jest nieco bardziej złożona. Od samych wyników poszczególnych partii ważniejsza wydaje się bowiem być rekordowa frekwencja wyborcza, przekraczająca 61% i najwyższa od upadku komunizmu w 1989 roku. Z wstępnych badań motywacji elektoratu wynika jednoznacznie, że Polacy tak tłumnie poszli do urn przede wszystkim, by obronić politykę socjalną rządów PiS i by wyrazić swoje nadzieje na lepszą przyszłość. Optymizm w obecnych realiach musiał oznaczać kontynuację – wszyscy inni bowiem (cała opozycja liberalno-demokratyczna i liberalno-narodowa) tylko straszyli, że będzie gorzej, a Polacy wolą wierzyć, że gorzej już było. Kluczowe znaczenie ma tu jeden element polityki PiS – pierwszy od 1989 r. poważny zasiłek socjalny, wprowadzony za rządów tej partii: 500+, czyli około $130 na dziecko (początkowo tylko w rodzinach wielodzietnych, obecnie już szerzej). Program ten wzbudził ogromne dyskusje w Polsce, od 30 lat rządzonej według paradygmatu liberalnego i wskazań Międzynarodowego Funduszu Walutowego oraz fundacji George Sorosa. Przez trzy dekady Polacy słyszeli więc, że są skazani wyłącznie na siebie, że państwo nie tylko nie ma pieniędzy, ale też nie może i nie chce pomagać rodzinom, bezrobotnym czy młodzieży – bo przecież każdy jest kowalem swojego losu i liczy się tylko sukces w amerykańskim stylu. Biedni zaś pozostają biednymi – bo widocznie nie dość się starają, są sierotami po komunizmie albo wprost leniami i pasożytami. I wystarczyło $130 miesięcznie – żeby przekonać te rzesze Polaków, że jednak nie są całkiem pozbawieni wartości. . Dan LevyPolska pomoże: Ukraina „szykuje się” na brak rosyjskiego gazuLiberalna opozycja starała się przez 4 lata atakować 500+ z tych samych, dobrze znanych pozycji – jako „premię dla nierobów” czy wręcz „łapówkę wyborczą”. Ostatecznie jednak wszystkie główne siły opozycyjne – liberalna Platforma Obywatelska (PO), centrowe Polskie Stronnictwo Ludowe (PSL) oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej (SLD) – zmuszone zostały okolicznościami do zmiany tonu, ograniczając się tylko do straszenia Polaków, że koniunktura gospodarcza dobiegnie wkrótce końca, a w raz z nią znikną pieniądze na program socjalny PiS. Wyborcy odebrali to jednak po swojemu. Mimo zapewnień opozycji – przeciętny wyborca był pewien, że kiedy przyjdą „tamci”, to po prostu zabiorą 500+. A tego większość społeczeństwa – jak widać – po prostu nie chce. Najwyższa frekwencja od 1989 r. jasno wskazuje, że kiedy Polakom na czymś zależy (w tym przypadku choćby na namiastce socjalnego bezpieczeństwa) – to są w stanie się zmobilizować. Obserwacja banalna – pozostaje zgadnąć, kto wyciągnie z niej wnioski formułując własne oferty wyborcze dla Polaków… Klęska liberalizmu Oczywiście – sprawy socjalne nie były jedynym frontem zakończonej kampanii wyborczej. Tak PiS, jak i PO starały się zainteresować Polaków sporem ideologicznym, zogniskowanym wokół haseł LGBT. O ile jednak rządzącym udało się zdyskontować sprzeciw konserwatywnej części społeczeństwa polskiego wobec nadmiernej swobody obyczajowej określanej jako „promocja zboczeń” – o tyle PO decydując się odwołać do modnej na Zachodzie politycznej poprawności i postulatu „wyboru płci” po pierwsze utraciła część własnych bardziej tradycyjnych wyborców, którzy zwrócili się w stronę PSL (partii dotąd agrarnej, a teraz pozycjonującej się jako polska chadecja, partia urzędników i racjonalna alternatywa tak dla PiS, jak i dla PO). Po drugie zaś – sam spór wypromowała w tych wyborach radykalną odmianę lewicy, która po latach przerwy wróciła do parlamentu już nie pod czerwonymi, ale pod tęczowymi sztandarami. Tu bowiem dochodzimy do kolejnego paradoksu polskiego systemu politycznego. Oto bowiem funkcjonalnie rolę klasycznej lewicy zajmuje w polskich realiach… największa partia prawicowa, Prawa i Sprawiedliwość, której lider, Jarosław Kaczyński powtórzył podczas nocy wyborczej obietnicę „budowy w Polsce państwa dobrobytu”. Wszyscy zaś pozostali, w warunkach polskich: PO, PSL, a nawet lewica, jak również nowa siła – narodowo-liberalna Konfederacja, odwołują się albo do liberalizmu gospodarczego, albo obyczajowego, albo do obu tych odmian tej ideologii. Szklany sufit PiS-u Czy oznacza to jednak, że dysponując 235 posłami (na 460) i 48 senatorami (na 100) – Zjednoczona Prawica może być pewna trwałości swej władzy? Analitycy są sceptyczni wskazując, że obecny wynik wydaje się szczytem możliwości partii Jarosława Kaczyńskiego, wobec czego czeka ją albo inercja, albo nawet rozpoczął się już proces stopniowego schyłku jej wpływów. AP Photo / Czarek SokolowskiPatryk Jaki: „Musimy ratować Polskę”Przede wszystkim należy zauważyć, że obecny wynik (43,59%) – PiS uzyskało we wspomnianych wyżej warunkach niemal pełnej mobilizacji Polaków. Kto miał pójść głosować – poszedł, mówiąc krótko. O żadnych nowych przepływach głosów nie może być więc mowy. W polskim systemie parlamentarnym daje to wprawdzie w miarę stabilne rządy, ale tylko w przypadku wygrania również przyszłorocznych wyborów prezydenckich. W 2015 r. umyślnie nie wystartował w nich indywidualnie niepopularny lider PiS, Jarosław Kaczyński wysuwając zamiast siebie kompletnie wówczas anonimowego polityka drugiego szeregu Andrzeja Dudę. Ten niespodziewanie zwyciężył, jednak nie udało mu się zbudować osobistej pozycji politycznej, do dziś też pozostaje obiektem żartów jako „człowiek do podpisywania ustaw”. W przyszłym roku takiemu kandydatowi bez właściwości przyjdzie zmierzyć się z tym samym frontem opozycji, który właśnie wygrał wybory senackie właśnie decydując się na niekonkurowanie ze sobą przeciw PiS. Opozycja liberalna chciałaby, żeby jej kandydatem na prezydenta był odchodzący właśnie z funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej Donald Tusk, ale nawet jeśli ten się nie zdecyduje – PiS nie może spać spokojnie czekając na wiosnę 2020 r. Sytuację obozu władzy dodatkowo pogarsza fakt, że w istocie nie jest wcale tak spójny, jak lubi go przedstawiać opozycja. Przeciwnie, Prawo i Sprawiedliwość w istocie jest Zjednoczoną Prawicą, rodzajem pogłębionej koalicji trzech ugrupowań – samego PiS (200 posłów i 44 senatorów), socjal-konserwatywnej Solidarnej Polski (SP) z 17 posłami i 2 senatorami oraz centrowego Porozumienia (PJG) dysponującego 18 posłami i 2 senatorami Te kadrowe ugrupowania umocniły swoje wpływy w ramach wspólnego klubu parlamentarnego, co z kolei wzmaga ambicje ich liderów: ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry (SP) i wicepremiera Jarosława Gowina. Jak powszechnie wiadomo, nie należą oni wcale do entuzjastycznych zwolenników wskazanego przez J. Kaczyńskiego premiera, technokraty Mateusza Morawieckiego, który ma też cichych, ale konsekwentnych krytyków w obrębie samego PiS. Wszystko to żelazną ręką trzyma znajdujący się formalnie poza rządem J. Kaczyński – jego stan zdrowia jednak wyraźnie się pogarsza. Już zapowiedziano, że zaraz po wyborach lider PiS udaje się na długo odkładane, co najmniej kilkumiesięczne leczenie szpitalne. Dość powszechne zaś w polskiej stolicy plotki mówią, że polski „demokratyczny dyktator” jest znacznie poważniej chory niż się to oficjalnie mówi Polakom. To kluczowa informacja dla wewnętrznej sytuacji w Polsce: – Jarosław Kaczyński może nie jest szczególnie lubiany, ani nie budzi zaufania, jest jednak gwarantem stabilności politycznej. Jeśli go zabraknie – walka o przywództwo po nim (m.in. między premierem M. Morawieckim, ministrem Z. Ziobrą, prezydentem A. Dudą, wicepremierem J. Gowinem, ale i innymi) rozsadzi PiS, a wraz z tą partią cały system polityczny w Polsce. Z całą swoją demokratyczną legendą – Polska jest więc u progu sytuacji analogicznej do republik środkowoazjatyckich, w których wszyscy zastanawiają się, co będzie po śmierci dyktatora/ojca narodu. Pułapka konserwatywnej socjaldemokracji Co więcej, stając się polskim patentem na „konserwatywną socjaldemokrację” – Prawo i Sprawiedliwość samo zastawia na siebie kolejną pułapkę, związaną z rozbudzeniem nadziei i potrzeb socjalnych Polaków. Można to wyraźnie zaobserwować na przykładzie postaw tych Polaków, którzy posłuchali wezwań rządu i wrócili do kraju z emigracji zarobkowej na Zachodzie (gdzie wciąż przebywa ok 3 milionów polskich pracowników, czyli blisko 10% społeczeństwa). / Janek SkarzynskiDebata wyborcza: „Przeciętny polski wyborca poprze partię rządzącą”Wracający do Polski np. z UK nie ukrywają, że jednym z argumentów przekonujących ich do zakończenia emigracji – jest wspomniany wyżej program socjalny 500+. Bo choć wierzą w trwałą poprawę na polskim rynku pracy – to chcą też mieć gwarancję bezpieczeństwa dla swoich (często wielodzietnych) rodzin. Ostatecznie wracają z realiów zachodnich państw socjalnych, w których programy wsparcia dla rodzin są normą już od kilku dekad. Ba, można wręcz założyć, że bez brytyjskiego Child Tax i Child Benefit czy niemieckiego Kindergeld – polscy emigranci w ogóle nie decydowaliby się na zakładanie tak dużych rodzin. No ale przecież teraz słyszą, że w Polsce już się zdecydowanie poprawiło i też mamy własny program wsparcia! Wracający szybko jednak napotykają inne dobrze znane problemy – jak przede wszystkim brak mieszkań, w tym zwłaszcza oferowanych na wynajem dla rodzin typu 2+3. Raz, że developerski rynek mieszkaniowy jest inaczej w Polsce sprofilowany, a dwa, że wynajmujący nadal nie chcą ryzykować ewentualnych problemów z płatnościami, potem eksmisją itd. W dodatku w zdecydowanym kryzysie jest państwowa służba zdrowia, wewnętrznie ogromnie zadłużona, w której czas oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty sięga nawet kilkunastu miesięcy. Skupiając na prostym rozdawaniu zasiłków Prawo i Sprawiedliwość mimo obietnic nawet nie dotknęło problemu reformy służby zdrowia, całkowitą porażką okazały się też rządowe programy mieszkaniowe (w ich ramach powstało zaledwie niespełna 300 mieszkań). Mogą to być przesłanki decydujące dla nastawienia społeczeństwa polskiego wobec dalszych rządów PiS. Jak wspomniano bowiem, Polacy są gotowi bronić swojej nadziei na „państwo dobrobytu”, ale też będą zapewne domagać się, by zaspokoiło ono nie tylko ich podstawowe i pierwsze potrzeby. Własne mieszkanie i bezpieczeństwo zdrowotne należą zaś do kluczowych. Po prostu, ludzie trochę odsapnąwszy, mają czas się zastanowić i chcą czegoś więcej. W tym mieszkania (najlepiej własnego) i krótszej kolejki do lekarza. Kolejnych wyborów samym zasiłkiem, do którego wszyscy zdążą się ostatecznie przyzwyczaić, już się wygrać nie da... Z kim PiS w końcu przegra wybory? Depositphotos / FightbeginKorwin-Mikke o wyborcach: 70% nie jest w stanie zrozumieć treści rozkładu jazdyTu jednak nasuwa się pytanie czy PiS miałoby z kim wybory przegrać, gdyby jednak ocaliło własną spoistość? Podobnie jak partia rządząca – główne partie opozycji – PO i PSL – również chyba osiągnęły maksimum swoich możliwości (odpowiednio – 27,40% dla PO i 8,55% dla PSL). Czy więc ewentualna zmiana na polskiej scenie politycznej mogłaby wiązać się z powrotem SLD (12,56%) oraz wejściem do Sejmu Konfederacji (6,81%)? Na razie poparcie dla tych formacji jest zbyt małe, by można wyrokować o ich ewentualnych dalszych wpływach. Co więcej, głos na obie miał w tych wyborach cechy non-konformizmu i swego rodzaju protestu wobec dotychczasowej klasy politycznej, a tacy wyborcy są często mało konsekwentni i chętnie odpływają do jeszcze nowszych sił. Przede wszystkim zaś – o ile nie dojdzie do jakichś nieprzewidywalnych zdarzeń (w rodzaju śmierci prezesa i natychmiastowego rozpadu PiS), to po wyborach prezydenckich wiosną 2020 roku Polskę czeka okres 3 kolejnych lat bez żadnych wyborów, a więc bez możliwości bieżącego zweryfikowania poparcia czy dla rządu, czy dla opozycji. A nikt nie powinien przecież spieszyć się do wyborów przedterminowych, skoro wiadomo już, że nie poprawi w nich swojego wyniku. Tak więc w oczekiwaniu na nieuchronną wielką zmianę jednocześnie Polska szykuje się do pogrążenia w stagnacji. Ekscytacja wyborcza mija, czeka nas długi sen zimowy – albo… rewolucja. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Jarosław Kaczyński oddaje swój głos, czyli zwykłe wybory na Żoliborzu (wideo)",Na warszawskim Żoliborzu wybory samorządowe trwają bez zakłóceń. Małe poruszenie wśród dziennikarzy i fotoreporterów wywołało tylko przybycie do lokalu wyborczego nr 333 zwykłego wyborcy Jarosława Kaczyńskiego.,". Kandydat na prezydenta Warszawy: Nie rozmawiam ze iem, bo jestem polskim patriotąTuż po godzinie 13, ja zwykle prosto po zwykłej mszy, zajechał zwykłą, nierzucającą się w oczy czarną limuzyną, i wszedł w otoczeniu zwykłych ochroniarzy do zwykłego lokalu wyborczego mieszczącego się w Szkole Głównej Pożarnictwa, zwykły wyborca, by oddać swój zwykły głos. Próbowałem zadać panu prezesowi pytanie: Na Jakiego kandydata pan zagłosował?— licząc, że może złamie ciszę wyborczą, ale ten nic mi nie odpowiedział. Gdy już pod lokalem wyborczym rozmawiałem z ludźmi, którzy brali dziś udział w głosowaniu, jedna z kobiet żaliła się, że będąc na tej samej zwykłej mszy co zwykły obywatel, nie mogła opuścić kościoła, dopóki tego nie zrobił zwykły wyborca. Zapraszam do obejrzenia mojej zwykłej relacji wideo ze zwykłych wyborów na Żoliborzu.",,
Dlaczego prezes Kaczyński pozbył się Beaty Szydło?,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z z działaczem społecznym i niezależnym publicystą Januszem Niedźwiedzkim.,"AP Photo / Markus Schreiber„Proszę, możecie mnie odwoływać” — W medialnych czołówkach nadal słychać echa po roszadzie w składzie rządu, na czele którego stanął desygnowany Mateusz Morawiecki. Jak wiemy, już jutro wystąpi on ze swoim expose w sejmie. Jednak autorzy publikacji na ten temat nadal zadają sobie pytanie: dlaczego prezes Kaczyński pozbył się Beaty Szydło? Jakie jest Pana zdanie na ten temat? — Wersji jest kilka, ale zacznijmy może od tego, jaką rolę pełni premier w układzie politycznym poza swoimi funkcjami, wynikającymi z prawa. Jest również swojego rodzaju zderzakiem całego rządu, który zbiera na sobie całe niezadowolenie społeczne, a notowania pani Szydło od jakiegoś czasu topniały. W związku z tym, pomijając wszystkie personalne aspekty tej roszady, należy jasno powiedzieć, iż Jarosław Kaczyński dokonał wyprzedzającego zabiegu wymiany premiera, zanim ten naprawdę stanie się nielubiany przez społeczeństwo i nie czekając na to, aż dojdzie do jakiegoś poważnego kryzysu, postanowił wystawić nową osobę, zasadniczo cieszącą się dużo większym zaufaniem społecznym niż pani premier Szydło. To jest pierwszy powód. / Eric Piermont„Patriotyzm wyssał z mlekiem matki”Drugim powodem, na który wskazuje wiele faktów, jest niespodziewana zagrywka prezydenta Andrzeja Dudy, związana z niepodpisaniem ustaw dotyczących sądownictwa. Prezesowi Prawa i Sprawiedliwości bardzo, bardzo zależy na tym, aby przejąć władzę nad sądami i jest skłonny pójść na pewne ustępstwa co do zmiany składu rady ministrów. Niejako gwarantem tych ustępstw ma być kandydatura premiera Morawieckiego, który, jak wiemy jest w bardzo dobrych relacjach z obozem prezydenckim, dużo lepszych niż była pani premier Szydło. Tak więc wszystko wskazuje na to, że doszło do pewnego dealu i w zamian za podpisanie ustaw, dotyczących sądownictwa prezydent Andrzej Duda zwiększy swoje wpływy w nowym rządzie, desygnując ludzi, którzy są powiązani z jego środowiskiem. Najczęściej mówi się o zmianie ministra spraw zagranicznych na człowieka Andrzeja Dudy. AP Photo / Czarek SokolowskiMacierewicz będzie uczył dzieci strzelaćReasumując można więc powiedzieć, że doszło do pewnego kompromisu między Jarosławem Kaczyńskim, a Andrzejem Dudą w tej walce o schedę po Jarosławie Kaczynskim, bo pamiętajmy, że od dłuższego czasu media obiegają informacje o złym stanie zdrowia prezesa PiS. Również ze względu na jego wiek łatwo zrozumieć, że w środowisku Prawa i Sprawiedliwości od dłuższego czasu trwają wewnętrzne walki o władzę i wpływy między różnymi frakcjami tego ugrupowania i prezydent Andrzej Duda postanowił odegrać kluczową rolę, wykorzystując swoją pozycję. Właśnie ta zmiana premiera i związana z nią późniejsza zmiana rządu będzie rezultatem tej rozgrywki. Na ile prezydentowi Andrzejowi Dudzie uda się wzmocnić swoją pozycję, będziemy widzieć, kiedy zostaną ogłoszone konkretne nazwiska osób, dzierżących teki ministerialne. — Najwyraźniej zwrócił Pan uwagę na fakt, że z politycznej awansceny nie schodzi nadal Antoni Macierewicz. Trzy ostatnie związane z nim wydarzenia nabierają rangi symbolu. To jego sobotni występ w klubie „Gazety Polskiej"", afera z odebraniem niejawnych informacji doradcy prezydenta Dudy, no i fakt, że szef Ministerstwa Obrony Narodowej głosował przeciwko kandydaturze Mateusza Morawieckiego na premiera. Zbrój się Macierewicz, czy też czeka go dymisja, o której zresztą sam wspomniał? CC BY-SA 2.0 / Sivi Steys / PatriotPolski nie stać na Patrioty. Będzie zniżka? — Wszystkie te działania ministra Macierewicza wskazują na to, jak głęboki jest konflikt z obozem prezydenckim i sam fakt, że premier Morawiecki został mimo wszystko powołany, a minister Macierewicz nie bał się przeciwko niemu głosować pokazuje, że losy ministra Macierewicza się ważą i w mojej ocenie wiele wskazuje na to, iż zostanie on przesunięty na jakieś inne stanowisko. Mówi się często o tym, że może dostać stanowisko marszałka sejmu, co teoretycznie było by swojego rodzaju awansem, ponieważ marszałek sejmu jest w naszym układzie politycznym drugą osobą po prezydencie, jednak w praktyce byłoby to odebranie tego, na czym Macierewiczowi zawsze najbardziej zależało, a więc realnej władzy, którą może realizować poprzez służby i kontolę nad wojskiem. Tak więc jeśli dojdzie do tej dymisji, gdyż jak powiedziałem, nie jest to stuprocentowo pewne, a możemy o tym wnioskować po pewnych poszlakach, że się na nią zbiera, to z pewnością będzie to cios dla środowiska Antoniego Macierewicza, które to rosło w zasadzie od czasu, kiedy PiS objął władzę, a nawet właściwie wcześniej. Od katastrofy smoleńskiej (to środowisko — red.) rosło w siłę i było chyba najsilniejszym wśród tych, które mogłoby pretendować do późniejszej schedy po Jarosławie Kaczyńskim. Nie wiem, czy ten cios zakończy karierę Antoniego Macierewicza, ale na pewno będzie poważnym problemem w późniejszych walkach o władzę w PiS-ie. AP Photo / Alik KepliczNowy skład rządu pokaże, jakie siły są w Polsce najważniejsze — Zmieńmy trochę temat — w wywiadzie dla telewizji Trwam Mateusz Morawiecki poruszył kwestię stosunków z Ukrainą. Według niego stosunki z Ukrainą można budować tylko na prawdzie historycznej. Od prawdy historycznej nie odstąpimy — powiedział bardzo dobitnie. Ta wypowiedź jest już cytowana na Ukrainie, media komentują ją w krytycznym tonie. Jak Pan odebrał oświadczenie Morawieckiego? / Janek SkarzynskiRosyjska ruletka na Nowogrodzkiej — Ciężko mi tutaj decydować, czy przez premiera przemawiał pragmatyzm polityczny, bo warto pamiętać, że premier Morawiecki jest nie tylko wybitnym specjalistą w zakresie ekonomii, ale przede wszystkim politycznym pragmatykiem, także ciężko byłoby oczekiwać, aby na antenie akurat tej stacji telewizyjnej wypowiedział się w innym tonie. Ale jeśli zestawić to z korektą kursu Polski wobec Ukrainy, jaka ma miejsce od jakiegoś czasu, a więc sankcjami wobec ludzi związanych z tamtejszym IPN, kryzysem wokół ekshumacji, coraz głośniej podnoszonymi protestom Polski wobec gloryfikacji UPA. Jeśli to wszystko złożyć do kupy, to można powiedzieć, że premier Morawiecki przedłuża linię rządową w tym zakresie. Jest to bardzo pozytywny znak, jeśli faktycznie pójdą za tym jakieś działania, gdyż samo mówienie o prawdzie historycznej wymagałoby jeszcze jakiś form egzekwowania tej prawdy. Tymczasem, jak wiemy, egzekwowanie prawdy historycznej od strony ukraińskiej jest niezwykle trudne, jeśli w ogóle możliwe w tym układzie władzy, jaki panuje obecnie na Ukrainie.",,
Łuk triumfalny podzielił Polaków. Po co?,"Premier Morawiecki zapowiedział, że w „krótkim czasie” powinien powstać łuk triumfalny Bitwy Warszawskiej. Ten pomysł nie jest w polskim społeczeństwie czymś nowym. Projekt przybiera coraz to nowe postacie: od dwustumetrowego pomnika na Wiśle do kopca czy kolumny.","„Ja jestem zwolennikiem tego, żeby wybudować jak najszybciej łuk triumfalny. Sam osobiście też wpłaciłem środki na fundację, która zbiera środki na jego budowę, bo uważam, że łuk triumfalny ku czci Bitwy Warszawskiej byłby godnym upamiętnieniem” – powiedział premier. Ta deklaracja wywołała mnóstwo komentarzy zarówno zwolenników, jak i przeciwników budowy łuku triumfalnego. Na przykład europoseł Wiosny Robert Biedroń napisał w Twitterze, że wolałby, „żeby symbolem triumfu w Polsce XXI wieku był np. brak głodowych emerytur, dobrze opłacane pielęgniarki i żłobki, a nie kolejny pomnik, który niczemu i nikomu nie służy”. Wolałbym, żeby symbolem triumfu w Polsce XXI wieku był np. brak głodowych emerytur, dobrze opłacane pielęgniarki i żłobki, a nie kolejny pomnik, który niczemu i nikomu nie służy.Finlandia na 100-lecie niepodległości zamiast budować łuk triumfalny, postawiła bibliotekę publiczną. — Robert Biedroń (@RobertBiedron) 24 ноября г. / DOMINIQUE FAGET Warszawa będzie mieć swój „łuk triumfalny”„Zbudujmy pomnik. Łuk Triumfalny Bitwy Warszawskiej. Są nas zapewne miliony. Dlatego bierzmy się do dzieła!” - to napisali, m.in. Piotr Gliński, Andrzej Zybertowicz, Rafał Ziemkiewicz. I był to wpis do apelu Towarzystwa Patriotycznego, które organizuje zbiórkę funduszy na budowę tego projektu. A dzisiejsza Rzeczpospolita publikuje komentarz Michała Płocińskiego pod tytułem „Łuk podziału narodowego”. Ten pomysł dzieli, bo ma dzielić. Łuk triumfalny okazuje się triumfem polityki rozbudzającej niezdrowe emocje - pisze redaktor Płociński. zwrócił się o opinię do Bogdana Piętki, polskiego historyka i publicysty. - Więc gdzie przebiega granica zwolenników i przeciwników łuku triumfalnego i kogo, według Pana, oni reprezentują? - Jeśli miałbym się zgodzić, to z tą trzecią opinią, czyli z opinią dziennikarza „Rzeczpospolitej”. To znaczy - ten pomnik ma dzielić. Tak jak polityka historyczna Prawa i Sprawiedliwości od lat dzieli Polaków, ponieważ dzielenie społeczeństwa jest pewną socjotechniką władzy tej partii, tego obozu politycznego. Warto zwrócić uwagę, że pan premier Morawiecki, występując z tą propozycją, wspomniał o fundacji, na którą miał wpłacić pieniądze, fundacji promującej powstanie łuku triumfalnego. Jest to fundacja utworzona przez Jan Pietrzaka, znanego polskiego satyryka. To właśnie Jan Pietrzak od wielu, wielu lat propagował i propaguje pomysł zbudowania łuku triumfalnego Bitwy Warszawskiej, występując z różnymi, dosyć oryginalnymi pomysłami, na przykład, przerzucenia tego łuku z jednego brzegu Wisły na drugi i temu podobne. Fakt, że to właśnie satyryk Jan Pietrzak wystąpił z tym pomysłem, jest dosyć znamienny i wymowny. Trzeba też zwrócić uwagę na to, że kilka lat temu, w 2017 roku, obóz rządzący wystąpił z pomysłem zbudowania muzeum Bitwy Warszawskiej. Ten pomysł się nie udał z różnych względów, głównie finansowych. I są podejrzenia części publicystów różnych mediów, że ten zgłoszony przez pana premiera pomysł zbudowania łuku triumfalnego jest jakąś formą zastępczą za to muzeum, które nie powstało, jakąś formą ucieczki od odpowiedzialności za niezrealizowanie tego pomysłu. AP Photo / Czarek SokolowskiOptymistyczna wizja dla Polski. Prof. Iwiński o expose premiera MorawieckiegoTutaj jeszcze dochodzi element szantażu moralnego, który pojawia się chociażby w zacytowanych wypowiedziach publicystów prawicowych: mianowicie, kto nie jest za tą ideą, kto nie popiera pomysłu, nie jest patriotą, nie jest dobrym Polakiem. W domyśle, że jest jakimś ideowym potomkiem reżimu komunistycznego czy utajonym zwolennikiem Rosji. Tego typu narracje będą się pojawiać, i, niestety one już się pojawiają. Trzeba sobie zadać pytanie, czy ten łuk triumfalny rzeczywiście jest odpowiednią formą uczczenia czy upamiętnienia wydarzenia sprzed prawie 100 lat. Jest, moim zdaniem, formą odpowiednią dla propagandy, dla polityki historycznej, natomiast nie jest formą odpowiednią dla upamiętnienia faktów historycznych, które miały miejsce blisko 100 lat temu. Trzeba zwrócić uwagę na to, że polityka historyczna nie tylko Prawa i Sprawiedliwości, ale szeroko pojętej prawicy w Polsce, przedstawia wojnę 1920 roku zupełnie w sprzeczności z faktami historycznymi. Mianowicie, według tej narracji, Polska uratowała Europę i świat. Napisał to nawet w Twitterze historyk i polityk PiS Marek Jurek. Dlaczego Łuk? Bitwy Warszawskiej nie należy upamiętniać w jakiś wyjątkowy sposób. Należy ją upamiętnić zgodnie ze standardami: jak Francuzi Wielką Armię, jak Rosjanie Borodino, jak Anglicy Waterloo. Tak samo, ale z całą świadomością, że miała większe znaczenie dla losów świata. — Marek Jurek (@marekjurek) November 25, „Gorąco popieram budowę łuku triumfalnego w Warszawie na cześć naszych dziadków, którzy uratowali świat.” Gdy patriotyzm wejdzie za mocno.#ŁukTriumfalny pic.twitter.com/czWImQy0x0 — Lewica News 🗞️📻📺 (@Lewica_News) 24 ноября г. A więc już nie Europę, tylko świat uratowali przed tak zwaną „nawałą bolszewicką”. Taka jest narracja historyczna polskiej prawicy na temat 1920 roku. - Zwolennicy budowy tego pomnika uważają Bitwę Warszawską za jedną z najważniejszych bitew w historii świata. Czy to twierdzenie odpowiada prawdzie historycznej? - Jak już powiedziałem, ta narracja historyczna ze strony prawicy polskiej na temat 1920 roku stoi w sprzeczności z faktami. Polska nie uratowała ani Europy, ani świata, uratowała co najwyżej swoją niepodległość w 1920 roku. Trzeba bowiem uświadomić sobie, że 100-tysięczna armia Tuchaczewskiego i Budionnego, 100-tysięczne siły bolszewickie, które wtedy szły na zachód, w kierunku Warszawy, Lwowa i Zamościa, nie były w stanie dokonać podboju Europy Zachodniej. I nawet nie miały takiego zamiaru. Te tezy, że Tuchaczewski chciał po trupie Polski połączyć się z rewolucją w Europie Zachodniej, są zupełnym absurdem, bo żadnej rewolucji w Europie Zachodniej już wtedy nie było. Rewolucja w Niemczech upadła w 1919 roku, podobnie jak w Austrii i na Węgrzech, i nie było w tym czasie już w Europie Zachodniej żadnych nastrojów rewolucyjnych. Tak że Polska w 1920 roku ocaliła najwyżej swoją niepodległość, a nie Europę Zachodnią i świat. AP Photo / Alik KepliczBłaszczak: Polscy piloci chcą latać myśliwcami MiG-29Tego typu stwierdzenia wywołują wśród historyków zachodnich po prostu wesołość. Trzeba też zwrócić uwagę na to, że wojna w 1920 roku została wywołana przez Józefa Piłsudskiego wbrew stanowisku Sejmu i rządu polskiego. Celem tej wojny była realizacja programu federacyjnego Józefa Piłsudskiego, czyli w pierwszej kolejności wykreowanie antyrosyjskiej Ukrainy. Dlatego uderzenie wojsk polskich poszło na Ukrainę, a nie tam, gdzie były skoncentrowane wojska bolszewickie. I stąd ta ofensywa, nazywana przez polską prawicę „nawałą bolszewicką”. Jeszcze raz powtarzam, nie była to żadna „nawała”, dlatego że na głównym kierunku natarcia siły bolszewickie liczyły około 30-40 tysięcy żołnierzy, natomiast jeśli propaganda prawicowa używa określenia „nawała”, to ktoś może sobie pomyśleć, że na Polskę i na Europę szły jakieś milionowe armie. Otóż nie. Polska wygrała wojnę 1920 roku dzięki słabości przeciwnika i dzięki wielkiej umiejętności generałów polskich, przede wszystkim takich jak szef Sztabu Generalnego generał Tadeusz Rozwadowski. Natomiast Józef Piłsudski, co też jest faktem historycznym, w kluczowym momencie tej bitwy załamał się psychicznie i oddał dowodzenie właśnie Rozwadowskiemu. To on faktycznie tę bitwę wygrał. Oczywiście, można by było jeszcze dużo mówić na temat wojny 1920 roku. Powiedziałem to wszystko po to, żeby właśnie uświadomić, jaka jest rozbieżność między faktami a narracją historyczną. - Według Michała Płocińskiego z Rzeczpospolitej łuk triumfalny ma symbolizować dumę, ale też pewną sprawność państwa i jego polityki historycznej: „Prawdziwi przywódcy nie pytali, czy łuk triumfalny się wszystkim podoba, tylko go po prostu stawiali”. I dalej pisze: „I w ich przekonaniu Jarosław Kaczyński ma szanse pokazać, że takim przywódcą jest”. Czy Pan podziela ten punkt widzenia? - Nie, nie podzielam. Rzeczywiście w tej wypowiedzi prawdziwe jest to, że chodzi tutaj o politykę historyczną, która ma podkreślać wielkość obecnego obozu rządzącego, który nawiązuje do tradycji piłsudczykowskiej i która ma powielać te wszystkie mity historyczne, które jednak z faktami nie mają wiele wspólnego i które nie uczą zrozumienia historii. Tak więc, jeśli władza chce ten łuk postawić, to ona go na pewno postawi, to nie ulega wątpliwości. Natomiast ta sprawa będzie służyła do dzielenia społeczeństwa i do pokazywania palcem krytyków jako tych, którzy nie są dobrymi Polakami, którzy są niemalże zdrajcami sprawy narodowej. - Dziękuję Panu za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rzeczywistość i wizja Polski w europejskich mediach,Rozmowa korespondenta rozgłośni Sputnik z posłem na Sejm RP VII kadencji Andrzejem Rozenkiem.,"— „Polska demokracja jest w niebezpieczeństwie"", „Konserwatywny rząd polski nie zdoła uczynić z państwa swego sługi"", „To, co dzieje się w Polsce, jest zadziwiające i przerażające""- to tylko niektóre nagłówki z opiniotwórczych europejskich mediów. Jak mogła powstać taka wizja dzisiejszej Polski? — Niestety, zawdzięczamy to rządowi, który powstał w głowie Jarosława Kaczyńskiego. Rządowi, złożonemu z osób, które działają w sposób nieprzewidywalny. Mieliśmy tego okazję już doświadczyć na wielu różnych frontach. Na przykład pan Antoni Macierewicz, czy wicepremier Gliński. / Pawel SupernakTak się robi podczas zamachu stanu. Zdarzyło się to w PolscePoczynając od Ministerstwa Obrony Narodowej po Ministerstwo Kultury dzieją się rzeczy niebywałe, ale to chyba nie byłoby aż takie wstrząsające dla Europy, gdyby nie sprawa Trybunału Konstytucyjnego. Ta kwestia jest najistotniejsza i podważanie roli i funkcji Trybunału Konstytucyjnego wskazuje jednak na jakieś złe bardzo zamiary obecnie rządzących. Myślę, że to jest głównie powód tego typu tytułów na świecie. - Jak mogą potoczyć się wydarzenia na polskiej politycznej scenie. Czy rzeczywiście jest aż tak źle, że jak sądzi wybitny reżyser Agnieszka Holland, może polać się krew? — Myślę, że pani Agnieszka Holland przesadza z tym rozlewem krwi. Natomiast, z całą pewnością czekają nas cztery bardzo trudne lata. To będą lata smuty, lata walki o każdy element demokracji. Oczywiście bardzo dobrze, że ludzie się gromadzą, wychodzą na ulice, uczestniczą w demonstracjach Komitetu Obrony Demokracji. Trzeba jednak pamiętać, że demonstracje w żaden sposób nie zmienią tego, co się stało. AP Photo / Ebrahim NorooziMartin Schulz: istnienie UE jest zagrożoneDemokratycznie został wybrany rząd w Polsce i ten rząd ma prawo rządzić przez cztery lata i wprowadzać swoje zmiany. Żadne demonstracje tego nie zmienią. Należy je traktować jako sposób organizowania się społeczeństwa i sposób na przetrwanie tych czterech lat. My musimy cztery lata codziennie walczyć i „wyszarpywać"" sobie wolność, i „wyszarpywać"" sobie demokrację. — Czy polityka potrafi podzielić Polaków przy świątecznym stole? — Trudno mi powiedzieć, bo jako osoba niewierząca mam małe doświadczenie w świętowaniu. Spodziewam się, że może być tak, że przy jednym stole zasiądzie osoba popierająca ten rząd i osoba oburzona postępowaniem tego rządu i pewnie jakieś dyskusje będą na ten temat. Ale, czy podzielić? Chyba, nie. Ja mam nadzieję, że jednak polityka polityką, a Polacy potrafią się dobrze bawić i wypoczywać w gronie rodzinnym. -Bądźmy dobrej myśli.",,
Wstyd jak beret 2017,"Cudów noworocznych ciąg dalszy: za liberalizacją prawa aborcyjnego głosują posłowie PiS, a opozycja beztrosko wychodzi sobie z sali.","REUTERS / Kacper PempelW tym kraju na trzeźwo się nie da10 stycznia procedowano w Sejmie dwa obywatelskie projekty ustaw: jeden liberalizujący prawo aborcyjne, przygotowany przez Barbarę Nowacką i środowiska kobiece „Ratujmy Kobiety 2017"", oraz drugi, konserwatywny — zaostrzający prawo. Reprezentanci środowisk pro-life po raz kolejny zamierzali zamachnąć się na obowiązujący w polskim prawie „kompromis aborcyjny"". I wygrali. Projekt ustawy wykluczający dokonanie legalnej aborcji w przypadku ciężkiej choroby lu uszkodzenia płodu — został skierowany do dalszych prac. Tymczasem projekt środowisk liberalnych odrzucono w pierwszym czytaniu bo… zabrakło 9 głosów! Kiedy Barbara Nowacka prezentowała założenia „Ratujmy Kobiety"", sala plenarna świeciła pustkami. Dziennikarze portalu Oko.press doliczyli się na niej… całych 12 posłów! Na tak ważne głosowanie, które mogło ochronić polskie kobiety przed łamaniem ich praw, nie przyszło — uwaga! — 29 posłów Platformy i 10 posłów Nowoczesnej. Czy konieczne jest przypominanie im, z czyich podatków pobierają swoje wynagrodzenia? AP Photo / Czarek SokolowskiRok 2018: Koniec i bomba!Tymczasem za skierowaniem liberalnego projektu do dalszych prac zagłosowali ci, po których można się było tego najmniej spodziewać, mianowicie aż 58 posłów PiS. „Ratujmy Kobiety"" poparli m.in. Krystyna Pawłowicz (to nie żart!), Jarosław Kaczyński, Antoni Macierewicz, Joachim Brudziński, Ryszard Terlecki, Witold Waszczykowski oraz Mariusz Błaszczak! Ryszard Petru oraz szef klubu PO Sławomir Neumann są zdruzgotani. Obaj zgodnie oświadczyli, że na zebraniach klubów wyjaśnią, „jak doszło do tego"", że na sali były wtedy pustki. Platforma będzie musiała również jakoś ukarać niepokorną trójkę posłów, która złamała dyscyplinę partyjną i zagłosowała za odrzuceniem projektu. Ci „śmiałkowie"" to Joanna Fabisiak, Jacek Tomczyk i Marek Biernacki. AP Photo / Nick UtBurdel ZiobryInternet już znienawidził posłankę Nowoczesnej Kornelię Wróblewską, której podczas głosowania nie było wprawdzie na sali, ale która w tym samym czasie opublikowała w mediach społecznościowych gniewny post wymierzony w środowiska pro-life. Internauci wypomnieli posłance, że wielokrotnie podkreślała, jak bardzo wspiera polskie kobiety. Demonstracyjnie przychodziła nawet na posiedzenia Sejmu ze swoim nowo narodzonym dzieckiem. Ale kiedy przyszło co do czego, uczyniła jedynie internetowy manifest. / Janek SkarzynskiNowy Plan PetruBarbara Nowacka jest rozżalona. Napisała na Twitterze, aby posłowie opozycji nie myśleli nawet o tym, by przychodzić na jakiekolwiek prodemokratyczne demonstracje, bo nie mają tam czego szukać. Niestety, nie tylko frekwencja w Sejmie okazała się marna. Nie dopisali również uczestnicy protestu, który odbywał się przed budyniem parlamentu podczas głosowania, co jest zadziwiające, zważywszy na skalę Czarnego Protestu, który odbił się szerokim echem nawet za granicą. Prawa polskich kobiet znów są zagrożone — przez bezmyślność, lenistwo i ignorancję naszych posłów. Z taką opozycją PiS porządzi jeszcze co najmniej dekadę. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Andrzej Wajda powinien raz na zawsze zamilknąć,"Słynny reżyser, który zrobił karierę dzięki PRL, a później był animatorem IPN-owskiej polityki historycznej jako twórca rozmaitych antykomunistycznych wideo-paszkwili, dziś zmienia front. Andrzej Wajda krytykuje za granicą PiS za działania i idee, którym do całkiem niedawna ostentacyjnie hołdował.","Zdjęcie : Leonid SwiridowRajd Nocnych Wilków: MSZ Rosji oceniło odmowę Warszawy jako niegodziwy gest East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 roku„Nie o taką Polskę walczyliśmy"" — głosi tytuł wywiadu z polskim reżyserem opublikowany w niemieckim dzienniku „Die Welt"". Oczywiście najważniejszym problemem, który wzbudza górnolotnie wyrażane oburzenie Wajdy, jest kryptokomunizm Prawa i Sprawiedliwości. — Wiele z tego, co się obecnie dzieje, widzieliśmy już przed 1989 rokiem. Jedna partia wyznacza konkretnych ludzi na konkretne stanowiska. To, czy dana osoba posiada kwalifikacje, nie ma znaczenia (…) Chodzi o to, aby podporządkować cały kraj jednej konkretnej partii politycznej — stwierdza między innymi Wajda. Tego rodzaju banalne dykteryjki i fałszywy kontekst oraz interpretacja to najważniejsza treść wywiadu. Ornamentykę zaś stanowią westchnienia o odradzającym się faszyzmie oraz ochy i achy pod adresem „minionego ćwierćwiecza"", które Wajda uważał za dostateczny okres do „umocnienia ładu liberalno-demokratycznego"", ale pomylił się. Swoimi pomyłkami Wajda nie jest jednakowoż ani trochę rozczarowany. Pretensje ma, zgodnie z nową KOD-owską narracją, wyłącznie do Kaczyńskiego. Zgodnie z nią Wajda broni też pokalanego przez IPN honoru Wałęsy, a swoje obawy o wzbierającą dyktaturę przeniesie na show biznes i popkulturę. W odpowiedzi na pytanie dziennikarzy, czy obawia się cenzury, w zawoalowany sposób odpowiada, że owszem, tak, lecz natychmiast asekuracyjnie dodaje, że: „nie zawsze najgorsze obawy muszą się sprawdzać"". Dostaje się też od Wajdy tzw. narodowi polskiemu, który „daje się omamić obietnicom rządzących"". KOMENTARZ . Iliya PitalevKatyń. Dzień pamięci i prawdy Zdjęcie : Igor MotowiłowUkraina nie działaJest w polskiej przestrzeni publicznej co najmniej kilkanaście osób, które powinny raz na zawsze zamilknąć. Andrzej Wajda jest jednym z nich. Każde kolejne jego wystąpienie to pal sześć, że kompromitacja, ale też ewidentna obraza inteligencji i poczucia estetyki. Indywiduum to zasługuje również na najwyższą antypatię z powodu swojego relatywistycznego, rzec można, ekstremizmu. Oto człowiek, któremu moralność pozwalała kiedyś być PRL-owską maskotką, której władza zezwoliła na soft opozycjonizm, spijanie transformacyjnych konfitur na zoologicznie antykomunistycznym agit propie i rusofobicznym obłędzie (vide: „Katyń""), a teraz obrócenie się przeciw najzajadlejszym wszak antykomunistom i dołączenie do nowego eurokomsomołu Tuska, Merkel i KOD-u, maszerując w ich szeregi wprost ze szpalt niemieckiej prasy. Dostojeństwo etyczne takiego diapazonu zasługuje na wyróżnienie. Być może Leszek Balcerowicz znajdzie dla Wajdy jakąś fuchę w ukraińskim resorcie kultury? Bojan Stanisławski, polski publicysta, gazeta internetowa Strajk.eu Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Katastrofa prezydenckiego samolotu Tu-154 pod Smoleńskiem,"W katastrofie Tu-154M pod Smoleńskiem zginęło 96 osób, w tym prezydent Polski Lech Kaczyński, jego żona Maria i wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych. Prokuratura Okręgowa w Warszawie od pięciu lat bada przyczyny i okoliczności tej tragedii.","W katastrofie Tu-154M pod Smoleńskiem zginęło 96 osób, w tym prezydent Polski Lech Kaczyński, jego żona Maria i wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych. Prokuratura Okręgowa w Warszawie od pięciu lat bada przyczyny i okoliczności tej tragedii.",,
"Macierewiczowi - dziękować, dziękować, dziękować!",Powstanie dwóch pomników smoleńskich w ciągu dwóch lat zapowiedział podczas miesięcznicy katastrofy prezydenckiego tupolewa Jarosław Kaczyński.,"10 maja odbyła się 73. miesięcznica smoleńska. Jarosław Kaczyński wziął udział w mszy w archikatedrze św. Jana Chrzciciela, a następnie przemawiał przed Pałacem Prezydenckim. / Jedenaste przykazanie: Współczuj uciemiężonym . Maksim BlinovZacharowa:Katastrofa pod Smoleńskiem była szokiem nie tylko dla Polaków, ale także dla nas— Mam dzisiaj dla państwa dobre wiadomości. Powstał już komitet budowy pomników. Mam nadzieję, że nieopodal tego miejsca, z tej i z tej strony — pokazywał Jarosław Kaczyński — staną w ciągu dwóch lat dwa pomniki, o które zabiegaliśmy, dla których przychodziliśmy tutaj co miesiąc już przeszło sześć lat. Że sprawa upamiętnienia zostanie otwarta. Bo mimo różnego rodzaju tablic, nawet pomników, to te warszawskie otworzą drogę do kolejnych — powiedział prezes PiS. — Musimy o tej wielkiej tragedii pamiętać. Musimy pamiętać o pierwszym prezydencie, który wysoko podniósł sztandar wolnej i niepodległej Polski. A takim prezydentem był Lech Kaczyński — podkreślał Jarosław Kaczyński. . Oleg MineevPomnik w Smoleńsku: problemy z łącznością? Po polskiej stronie ciszaWiele miejsca w swoim przemówieniu prezes PiS poświęcił obecnemu ministrowi obrony narodowej. — Ale tych dobrych wiadomości jest więcej. Mamy z jednej strony śledztwo, prawdziwe już, na poważnie, śledztwo w sprawie Smoleńska. Z drugiej strony pracuje komisja, która powstała dzięki Antoniemu Macierewiczowi. To, proszę państwa, Antoniemu Macierewiczowi trzeba dziękować, dziękować i jeszcze raz dziękować. Nie stalibyśmy tutaj dzisiaj w takiej sytuacji, w takim nastroju, gdyby nie on. Jesteśmy mu winni ogromną wdzięczność za to, co robi dla Polski od 40 lat, a nie tylko za ostatni okres — stwierdził lider PiS, a zebrani skandowali imię szefa MON.",,
Kaczyński może stracić władzę? PiS może przegrać wybory,"Przyłączenie się Wiosny Roberta Biedronia do Koalicji Europejskiej pod przewodnictwem Grzegorza Schetyny może spowodować, że Prawo i Sprawiedliwość przegra jesienne wybory parlamentarne.","Według sondażu przeprowadzonego 22 kwietnia przez Estymator, partia Jarosława Kaczyńskiego zajmuje pierwsze miejsce z 41,6 proc. poparcia, na drugim miejscu znajduje się Koalicja Europejska z 36,2 proc. Gdyby partia Biedronia, mająca 8,8 proc. poparcia, dołączyła do Koalicji Europejskiej, to ta ostatnia miałaby realną szansę na wyprzedzenie swojego głównego rywala, czyli aktualnie rządzącą partię. Kwestia utworzenia koalicji przez Wiosnę z innym ugrupowaniem politycznym jest bardzo kontrowersyjna. Lider partii Wiosna może przesądzić o odsunięciu PiS od władzy. Zobacz również: Wiosna nie stworzy koalicji z KE Tymczasem Biedroń konsekwentnie mówi „nie”. W wywiadzie dla Radia ZET lider partii Wiosna zdecydowanie wykluczył możliwość wspólnego startu z Koalicją Europejską w wyborach parlamentarnych. „Wykluczam, na 100 procent. Jeżeli wystartowalibyśmy dzisiaj z Koalicją Europejską, oznacza to porzucenie naszych wartości”. . Evgeny BiyatovPolska przerwała dostawy rosyjskiej ropy naftowejPrzypominamy, partia Wiosna – to trzecie pod względem popularności ugrupowanie polityczne, które bierze udział w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Partia Biedronia, tak samo jak Koalicja Europejska ma charakter proeuropejski. Program Wiosny pod hasłem „Umowa Biedronia"" zawiera propozycje m.in. wprowadzenia związków partnerskich dla osób jednej płci oraz ustawowej równości małżeńskiej, zrównania płac dla kobiet i mężczyzn, opodatkowania duchownych i wycofania religii ze szkoły, przeznaczenia ponad 2% PKB na innowacje, odejście od gospodarki opartej na węgiel do 2035 roku oraz wspieranie biznesu.",,
Premier prawdę powie – w Sowie,"Mało kto pamięta, że w pamiętnych taśmach z restauracji „Sowa i Przyjaciele” pojawił się również świeżo upieczony polski premier, Mateusz Morawiecki.","/ Thierry CharlierBye bye, BeataMorawiecki to jedyny członek obecnego rządu PiS, który został nagrany w „Sowie"". W kwietniu 2013 pogadał sobie szczerze z ówczesnym szefem PKO BP Zbigniewem Jagiełłą, szefem państwowej spółki PGE Krzysztofem Kilianem oraz jego zastępczynią Bogusławą Matuszewską. Wszyscy rozmówcy Morawieckiego byli związani z rządzącą wtedy Platformą Obywatelską. Okazało się, że na nagranej rozmowie znajomi rozważali możliwość objęcia przez Morawieckiego funkcji ministra skarbu. Miałby na tym miejscy zastąpić Mikołaja Budzanowskiego. Zbigniew Jagiełło zasugerował, ze wkrótce Morawiecki może dostać taką propozycję. Sam zainteresowany nie zaprzeczył, że wie o takich planach w Kancelarii Premiera. Pochwalił się nawet rozmową, jaką przeprowadził na ten temat z jednym z senatorów: — Rzekomo Schetyna mu powiedział, że w czerwcu Budzanowski jest out. To była informacja z przedwczoraj (…). Równie dobrze może to być plotka Tuska, wypuszczona z różnych względów. / John ThysBeata Szydło podała się do dymisjiW rozmowie Morawiecki… chwalił gospodarcze posunięcia PO, w szczególności projekty energetyczne PGE (niestety stenogramy nie ujawniają szczegółowo, o które projekty chodzi). Chwalił także strategię zagranicznych polityków — i to w sposób, który raczej nie spodobałby się prezesowi Kaczyńskiemu: — Ja trochę tę historię znam i lata trzydzieste ch…ja a nie wyciągnęły Stany Zjednoczone (…). Wojna wyciągnęła (…). Natomiast jedna taka rzecz, że mam absolutnie pozytywne zdanie o Merklowej, Sarkozym czy, jak tam się ten nowy nazywa, Hollande — mówił z pełnym przekonaniem. Pokazał również, że ma bardzo krytyczne zdanie na temat aspiracji młodych Polaków: — W tym młodszym pokoleniu to ja widzę zjawisko niebezpieczne (…). Oczekiwania. Nic nie robić, dużo zarabiać, nie? (…) Oni jakby nie rozumieją, że idą ciężkie czasy. Podobno oprócz tej jednej taśmy, z której stenogramy w całości przesłuchali dziennikarze „Newsweeka"", istnieje jeszcze co najmniej jeden zapis rozmowy z udziałem obecnego premiera. Tak wynikało z zeznań zatrzymanego kelnera Łukasza N. AP Photo / Alik KepliczNowy skład rządu pokaże, jakie siły są w Polsce najważniejszeNatomiast w ostatnich dniach media wyciągnęły na światło dzienne wypowiedzi Morawieckiego dotyczące „rechrystianizacji Europy"". Młody polityk wygłosił je w telewizji Trwam, gdy gościł u ojca Rydzyka. — Chcemy przekształcać Europę, ją z powrotem, takie moje marzenie, rechrystianizować, bo niestety w wielu miejscach nie śpiewa się kolęd, kościoły są puste i są zamieniane na muzea. To wielki smutek — oświadczył. Nie ma już wątpliwości, że nowy premier należy do „frakcji radiomaryjnej"" rządu, razem z Antonim Macierewiczem, Beatą Kempą czy Janem Szyszko. Jeszcze tylko jedna ciekawostka na temat nowego prezesa rady ministrów: wszyscy myślą, że z wykształcenia jest ekonomistą. Nic bardziej mylnego. Ukończył studia historyczne, a z ekonomią zaczął mieć do czynienia… na studiach podyplomowych. Niemniej, pół życia przepracował w banku, a dla większości elektoratu PiS jest to równoznaczne z posiadaniem tajemnej wiedzy z zakresu ekonomii. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polacy nie ufają Antoniemu,"Szef MON Antoni Macierewicz w ostatnim sondażu zaufania CBOS znalazł się na ostatnim miejscu. Prawdopodobnie przez wojnę z dziennikarzem „Gazety Wyborczej"".",". Alexander PolyakovPiS zmieni hymn?Wszyscy mają wyższe wskaźniki i są według Polaków bardziej godni zaufania od ministra Macierewicza — Andrzejowi Dudzie ufa aż 60 procent ankietowanych, Beacie Szydło — niewiele mniej bo 55 procent. Nawet na Pawle Kukizie Polacy mogą bardziej polegać — tak odpowiedziało 51 procent. Dalej na liście jest Zbigniew Ziobro z wynikiem 43 procent. I tak dalej. Całą listę polityków partii rządzącej zamyka szef MON. Zaufanie do niego zadeklarowało tylko 25 procent, a nieufność — 54 procent. REUTERS / Kacper PempelKomisja Europejska pozywa Polskę za wycinkę Puszczy BiałowieskiejBadanie zaufania do polityków CBOS przeprowadza co i rusz, ale dawno notowania Macierewicza tak drastycznie nie pikowały w dół. Jaka może być tego przyczyna? Z pewnością nie pomaga tu wojna, na którą szef MON poszedł z dziennikarzem „Gazety Wyborczej"" Tomaszem Piątkiem. Minister nasłał na dziennikarza prokuraturę, uważa bowiem, że w książce „Macierewicz i jego tajemnice"" redaktor nie trzymał się faktów, lecz puścił wodze wyobraźni. Piątek w swojej książce wywodzi skomplikowaną teorię, że po tropach Antoniego Macierewicza można dojść… na Kreml. I choć rewelacje Tomasza Piątka nie zostały na razie potraktowane szczególnie poważnie przez żadne ogólnopolskie media poza „Wyborczą"", to bulwersujący okazał się fakt, że minister nie chce dochodzić swoich praw na drodze cywilnej, tylko złożył doniesienie do wydziału wojskowej prokuratury. W ten sposób pokazał, że wobec niewygodnych w każdej chwili można użyć sił państwowych. Przedstawiciele organizacji pozarządowych nie zostawili na nim suchej nitki: — Pierwszy raz spotykam się z sytuacją, gdy dziennikarzowi stawiane są tego typu zarzuty — powiedziała Dorota Głowacka z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. — Jeżeli władza wykorzystuje Kodeks Karny by zastraszać dziennikarza, bo tak to trzeba nazwać, to inni dziennikarze mogą sobie zadać pytanie ""czy warto, żeby prokuratura mnie ścigała, gdy będę pisał o władzy""?— dodał Szymon Osowski z Watchdog Polska. Z pewnością wstydliwa afera wokół książki na korzyść wizerunku ministra nie przemawia. Ale jest dla niego pewne pocieszenie: drugie miejsce w rankingu nieufności zajmuje sam prezes Jarosław Kaczyński, Antoni Macierewicz jest zatem w zacnym gronie. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
MSZ: Polska sprzeciwia się imperialnej Rosji!,"Zwycięzca pierwszej tury wyborów prezydenckich we Francji Emmanuel Macron stwierdził, że „reżimy panów Orbana, Kaczyńskiego i Putina"" łamią zasady demokracji oraz „należą do sojuszników Marine Le Pen"". Jest odpowiedź polskiego MSZ.",". Iliya PitalevKlincewicz: Obiecanki-cacanki MacronaMinisterstwo Spraw Zagranicznych wydało oświadczenie dotyczące wypowiedzi kandydata na prezydenta Francji. Wygląda na to, że Polskę najbardziej dotknęło posądzenie o przyjaźń i wspólne interesy z Władimirem Putinem. W oświadczeniu możemy bowiem przeczytać: Wartości i zasady wolnej demokracji są w Polsce przestrzegane. Do fundamentalnych wartości obecnych w polskiej kulturze i tradycji politycznej od kilkuset lat zaliczamy także szacunek i tolerancję dla tych, którzy mają inne poglądy polityczne lub są innego wyznania. Chcemy ponadto przypomnieć, że ktokolwiek zna historię i wewnętrzną scenę polityczną w Polsce, nie ma prawa oskarżać Polaków o sympatię wobec imperialnej Rosji. Polska nawet nie dopuszcza do siebie myśli, że Jarosław Kaczyński mógłby stawać w jednym szeregu z Władimirem Putinem w jakiejkolwiek sprawie. . Michael KlimentyevLe Pen plagiatuje przemówienia Fillona?Prócz tego polskie ministerstwo zrugało Macrona i pogroziło mu paluszkiem. „MSZ oczekuje, że przyszły prezydent Francji — niezależnie od tego, który z kandydatów wygra wybory — przed formułowaniem sądów dotyczących polityki innych państw dokona pogłębionej analizy, a ewentualne wątpliwości wyjaśni w kontaktach dwustronnych"" — czytamy dalej w dokumencie. — Wypowiedź kandydata na prezydenta Francji Emmanuela Macrona, w której postawił w jednym szeregu Jarosława Kaczyńskiego i Władimira Putina, jest bardzo zła i naganna, jestem nią oburzony — nie kryje swoich uczuć marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Z kolei Ryszard Czarnecki jest przekonany, że Macron „popełnił strategiczny błąd, porównując Kaczyńskiego do Putina"", a to „niszczy relacje Francji z Polską"". — Po Brexicie Polska jest piątym co do wielkości krajem Unii Europejskiej (…). Lepiej z Polską dobrze żyć — powiedział w Telewizji Republika. Przyszły prezydent Francji może czuć się oficjalnie skarcony. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ambasador Rosji w Polsce wezwany do MSZ. Chodzi o tablice na miejscu katastrofy smoleńskiej,Polskie MSZ wezwało ambasadora Rosji Siergieja Andriejewa w związku z tablicami informacyjnymi ustawionymi niedaleko miejsca katastrofy samolotu Tu-154 prezydenta Lecha Kaczyńskiego – podaje polski resort spraw zagranicznych.,"Strona polska wyraziła niezadowolenie z faktu, że na tablicach zawarto informacje z ustaleń śledztwa Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego, zwłaszcza o winie załogi samolotu w katastrofie. Warszawa nie zgadza się z ustaleniami MAK, pierwszej państwowej komisji prowadzącej dochodzenie w sprawie tej katastrofy, i już od paru lat prowadzi własne powtórne dochodzenie, w ramach którego od czasu do czasu usiłuje oskarżyć o wypadek stronę rosyjską. W związku z tym polskie MSZ przekazało rosyjskiemu ambasadorowi, że „treść i samo ustawienie w Smoleńsku tablic nie było uzgodnione ze stroną polską”. „Polska domaga się od Rosji wyjaśnienia sytuacji, jak i usunięcia tablic, które ustawiono niedaleko miejsca katastrofy smoleńskiej” - głosi komunikat polskiego MSZ. Пока длится нескончаемое расследование причин катастрофы, фонд «Примирение» решил остановиться на основных версияхЧтобы польские следователи не увлекались теорией заговора, представители региональной общественной организации Фонд «Примирение» решили напомнить всем выводы док... pic.twitter.com/f1CEBoyqyE — Русский код (@rus_kod) May 27, . Ilya PitalevGrupa polskich ekspertów w Smoleńsku rozpoczęła oględziny wraku Tu-154MSamolot Tu-154 z prezydentem Lechem Kaczyńskim i najwyższymi polskimi urzędnikami, który leciał na uroczystości w Katyniu, aby oddać hołd polskim oficerom zamordowanym w 1940 roku, rozbił się podczas lądowania na lotnisku w 2010 roku. Wszystkie 96 osób, które znajdowały się na pokładzie, zginęły. Według raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) do tragedii doprowadziła odmowa pilotów odejścia na lotnisko zapasowe, a także braki w przygotowywaniu załogi i planowaniu lotu. Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew powiedział wcześniej w rozmowie ze iem, że szczątki samolotu pozostają w Rosji, bo strona polska nie zakończyła jeszcze dochodzenia, a zgodnie z rosyjskim ustawodawstwem do czasu zakończenia wszystkich czynności procesowych szczątki muszą pozostawać do dyspozycji rosyjskiego śledztwa. Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa wyjaśniła, że szczątki samolotu są dowodem rzeczowym i zgodnie z artykułem 82. Kodeksu postępowania karnego Rosji muszą „pozostawać na terytorium kraju do czasu zapadnięcia wyroku lub do upływu terminu zaskarżenia postanowienia lub orzeczenia kończącego sprawę karną”.",,
Film Patryka Vegi może namieszać w polskiej polityce,"Wypuszczono oficjalny zwiastun filmu „Polityka” znanego reżysera, który do tej pory specjalizował się w sensacyjnym kinie akcji o tematyce mafijno-policyjnej. Tym razem Patryk Vega zamierza pokazać w krzywym zwierciadle rządy polskiej prawicy.","Dostanie się całej klasie politycznej, ale głównie obozowi Jarosława Kaczyńskiego. Film ma wejść do kin 4 września – zdąży więc jeszcze wzbudzić emocje przed wyborami parlamentarnymi. Zresztą już teraz budzi kontrowersje. Z pewnością nie spodoba się politykom partii rządzącej. „Polityka” została nakręcona w prześmiewczej konwencji, którą znamy między innymi z satyrycznego serialu „Ucho prezesa” Roberta Górskiego. Vega poszedł jego śladem i również stworzył postaci inspirowane politykami PiS – między innymi prezesem Jarosławem Kaczyńskim (w tej roli Andrzej Grabowski), Beatą Szydło (Ewa Kasprzyk), ojcem Rydzykiem (Zbigniew Zamachowski), Mateuszem Morawieckim (Kamil Bosak) czy byłym rzecznikiem MON Bartłomiejem Misiewiczem (Antek Królikowski). Były ulubieniec Antoniego Macierewicza złożył już zresztą pozew w sprawie filmu. Domaga się od Vegi miliona złotych zadośćuczynienia za to, że został w filmie ośmieszony. AP Photo / Czarek Sokolowski„Malowany ptak”: antypolska agitka czy powód do dyskusji o okrucieństwie wojny?Rzeczywiście reżyser doprowadził do absurdu pewne wątki, o których do tej pory spekulowali po cichu i pół żartem internauci. Pozwolił sobie puścić wodze fantazji na przykład na temat premier „z łapanki”, którą najpierw widzimy, jak karmi w swoim gospodarstwie kury – i nagle dostaje telefon z partyjnej centrali: ma stanąć na czele rządu. Zakłada więc garsonkę, przypina do niej broszkę i oddaje się do dyspozycji prezesa. Bardzo kontrowersyjny jest temat relacji pomiędzy ministrem obrony, a jego młodym ulubieńcem – Vega „nie szczypał się” i wprost zasugerował, że obu panów łączy coś więcej niż stosunki czysto zawodowe i relacja mistrz-uczeń… Sam prezes zaś pokazany został jako zdziwaczały stary kawaler, który naprawdę w głębi serca troszczy się tylko o swojego kota. A co na to wszystko sam Patryk Vega? . Макс ВетровJanusz Korwin-Mikke oburzony: Polityka to ściek„Jak dotąd starałem się być jak najdalej od polityki, bo wydawała mi się jedynym światem brudniejszym od show-biznesu. Ale nie ma dziś bardziej kontrowersyjnego tematu, który tak bardzo dzieliłby Polaków i potrafił skłócać całe rodziny. Dlatego w moim filmie chcę pokazać polityków takimi, jakimi naprawdę są” – powiedział mediom. W filmie wystąpiło wiele znanych twarzy polskiego kina – tych legendarnych i tych z młodszego pokolenia: to oprócz świetnego „prezesa” Andrzeja Grabowskiego również Zbigniew Zamachowski, Maciej Stuhr, Daniel Olbrychski, Tomasz Oświeciński, Iwona Bielska, Janusz Chabior, Antoni Królikowski, Marcin Bosak, Ewa Kasprzyk, Karolina Szymczak, Anna Karczmarczyk czy Tomasz Sapryk. Pozostaje pytanie, czy po wyborach nie poniosą konsekwencji za swoją odwagę… a może prezes przyjmie pastisz Vegi z humorem? Ponoć serial Górskiego oglądał regularnie – i jak zapewniał, śmiał się do łez. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prezes PiS wytrawnym biznesmenem? Ujawniono „taśmy Kaczyńskiego”,"Inwestycje w wieżowce za ponad miliard złotych, sposoby na opłacenie faktur, powoływanie się na wpływy w zarządzie spółki „Srebrna"" i szukanie „łatwego rozwiązania problemu"" przez sąd. Gazeta Wyborcza ujawniła dziś tzw. taśmy Kaczyńskiego.",". StringerPrawie 47 tysięcy Ukraińców nie wpuszczono do PolskiUjawnione dziś przez Gazetę Wyborczą „taśmy"" zawierają nagrania rozmów, które odbyły się w 27 lipca 2018 roku w warszawskiej siedzibie PiS przy Nowogrodzkiej. W rozmowie brali udział prezes PiS Jarosław Kaczyński, jego kuzyn Grzegorz Tomaszewski, austriacki biznesmen Gerald Birgfellner i jego wspólniczka, pełniąca jednocześnie rolę tłumaczki. Rozmowa dotyczyła projektu budowy dwóch dwóch 190-metrowych wieżowców, które przy ul. Srebrnej 16 w Warszawie chciała zbudować spółka ""Srebrna"". Spółka należy do fundacji Instytutu im. Jarosława Kaczyńskiego, w jej radzie nadzorczej zasiada prezes PiS. Po zawieszeniu prac nad inwestycją spółka miała problem z uregulowaniem należności za prace, które już zdążyła wykonać powołana specjalnie w tym celu spółka Nuneaton, której prezesem był Austriak Gerald Birgfellner. Chodziło głównie o dokumentację, w tym m in. projekt architektoniczny. Depositphotos / Buurserstraat38Kondukt żałobny polskiego rolnictwaPrace nad projektem wieżowców zostały wstrzymane, ponieważ spółka „Srebrna"" nie dostała od władz stolicy pozwolenia na budowę i tzw. wuzetki, czyli warunków zabudowy. Nie przeniosła również praw użytkowania działki pod budowę na firmę Nuneaton. Gdy zaniepokojony sytuacją Austriak spotkał się z zarządem Srebrnej, usłyszał, że za wykonane do tej pory prace nie dostanie zapłaty, ponieważ przedsięwzięcie zostało wstrzymane. Po tym austriacki biznesmen spotkał się z Jarosławem Kaczyńskim. Podczas spotkania z prezesem PiS omawiano różne warianty rozwiązania zaistniałej sytuacji. Jarosław Kaczyński zastanawiał się, jakie są możliwości opłacenia faktur, wystawionych przez firmę Austriaka, proponował też skierowanie sprawy należności do sądu, gdzie według prezesa, sprawa znalazłaby „pozytywny finał"". Birgfellner i jego wspólniczka podkreślają podczas spotkania, że przekazali wszystkie wymagane rachunki i sprawozdania, niezbędne do uregulowania należności. . Szok: był rzecznikiem MON, ulubieńcem ministra. Zatrzymało go CBA — Wszystko wiem, ja nie chcę nikogo oszukiwać. Ja wiem, że to było robione dla nas. Ja bym chciał zapłacić, tylko że do tego muszą być podstawy w papierach. Gdyby do tych wszystkich opracowań, które tu są, były dołączone rachunki — odpowiada Kaczyński. Proponuje również inne rozwiązanie — sugeruje Austriakowi, aby wystąpił o zapłatę do sądu. — Według mnie to najprostsza droga, żeby tę sprawę załatwić. Ja wtedy będę mógł być może jakoś w tej sytuacji przekonać zarząd do tego, żeby poszli na ugodę — mówi prezes PiS i zapewnia, że jako świadek w sądzie potwierdzi wykonanie prac przez Birgfellnera. Jarosław Kaczyński﻿ mówi, że władze Warszawy nie chcą wydać odpowiednich dokumentów umożliwiających budowę wieżowców. Fotolia / EllisiaChore krowy w polskich rzeźniach: inne kraje zaczynają się niepokoić — Tamci nielegalnie nam to uniemożliwiają. I w związku z tym nie mamy innego wyjścia jak to załatwić, ponieważ jesteśmy uczciwi i chcemy załatwić sprawy finansowe — zaznacza prezes PiS, nakłaniając Austriaka do złożenia pozwu przeciw Srebrnej. Jednocześnie twierdzi, że sam rozważa wystąpienie z pozwem przeciw stołecznemu ratuszowi i politykom PO, którzy ""odgrażali się, że nigdy nie pozwolą"" na budowę. Poza tematem wieżowców i nieuregulowanych należności ujawnione rozmowy dotyczą m in. Jana Śpiewaka, który według prezesa PiS poprzez swoją działalność stwarzał przeszkody w realizowaniu inwestycji, a także budowy budynku na gruncie należącym do warszawskiej kurii, interesów Tadeusza Rydzyka, a także właściciela firmy CCC Dariusza Miłka.",,
Ewa Kopacz: Problem uchodźców to największy kryzys humanitarny w historii UE,"Obecny kryzys migracyjny w Europie jest największym kryzysem humanitarnym od momentu powstania Unii Europejskiej, powiedziała w środę premier Polski Ewa Kopacz, występując na nadzwyczajnym posiedzeniu Sejmu w sprawie uchodźców.","„W tej chwili obserwujemy największy kryzys humanitarny od od momentu powstania Unii Europejskiej”, — powiedziała Kopacz. Szefowa rządu Polski wezwała Polaków do solidarności, przypominając, że w latach 90-ych Warszawa przyjęła 86 tysięcy uchodźców z Czeczeni. — „Mieliśmy już takie doświadczenie (z czeczeńskimi uchodźcami – red.), nie trzeba bać sie uchodźców” – powiedziała Kopacz. Jednocześnie, jak zauważyła, według statystyki w polskim społeczeństwie jest tylko 0,3% migrantów. flickr.com / Gwenael PiaserW obliczu fali uchodźców Polacy powinni dbać o swój domMinister spraw wewnętrznych Polski Teresa Piotrowska występując w Sejmie powiedziała, że „teraz nie obserwujemy gwałtownego wzrostu liczby nielegalnych imigrantów przekraczających polską granicę”. „Sytuacja na granicy jest stabilna. Nie obserwujemy żadnych niepokojących zjawisk” – podkreśliła szefowa MSW Polski. Piotrowska powiedziała, że w Polsce funkcjonuje 11 ośrodków dla cudzoziemców ubiegających się o azyl. „Przebywa tam półtora tysiąca osób. Te ośrodki dysponują 700 wolnymi miejscami, ale ich powierzchnia może zostać znacznie rozszerzona” – dodała. Lider największej partii opozycyjnej „Prawo i Sprawiedliwość”, były premier Jarosław Kaczyński oświadczył podczas dyskusji parlamentarnej, że Polska nie powinna przyjmować uchodźców, ale może pomóc rozwiązać kryzys migracyjny w Europie „bezpieczną drogą – finansową”. Zaproponował przeznaczyć kwoty na utrzymanie uchodźców. „To nie jest ogromna, ale jednak znacząca suma, rzeczywista solidarność i droga rozwiązania problemu” – wyjaśnił Kaczyński. – Niemcy stworzyły ogromny magnes, przyciągający migrantów ekonomicznych. Dlatego to jest ich problem, nie nasz”. REUTERS / Marko DjuricaStarcia na węgiersko-serbskiej granicyWcześniej szef Komisji Europejskiej Jean Claude Juncker poprosił państwa Unii Europejskiej o pilne przyjęcie dodatkowych 120 tysięcy uchodźców, znajdujących się w Grecji, we Włoszech i na Węgrzech. Zgodnie z tymi planami, na dolę Polski przypadłoby około 12 tysięcy uchodźców. Na razie Polska zadeklarowała gotowość przyjęcia tylko dwóch tysięcy osób, jednak Ewa Kopacz oświadczyła, że możliwości państwa są o wiele większe.",,
Polska służba zdrowia: nawet Kaczyński miesiącami czeka na operację,"Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk zdradził, jak długo na operację kolana czekał w kolejce prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Rozmowa na antenie RMF FM dotyczyła długich kolejek w służbie zdrowia. Ministra zapytano o obiecywane przez opozycję skrócenie czasu oczekiwania na usługi medyczne, np. operacje. Dworczyk stwierdził, że jest to nierealne. Dodał jednak, że w niektórych specjalnościach kolejki już uległy znacznemu zmniejszeniu, np. skrócił się czas oczekiwania na endoprotezy. Na zaczepkę dziennikarza: „Endoprotezę to tylko Jarosław Kaczyński będzie mieć szybko” Dworczyk odpowiedział, że wcale tak nie jest, i zdradził, ile czasu prezes PiS czekał w kolejce na operację. Według niego było to 9 miesięcy, a twierdzenie, że „Kaczyński będzie miał od ręki coś tam”, jest nie w porządku. Depositphotos / Tyler OlsonSimplefotoPolacy „kwitną” w kolejkach do specjalistówPrzypomnijmy, prezes PiS po wyborach będzie miał operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Podobna operacja czeka jego drugą nogę. „Ponad dwie godziny dziennie rehabilitacji, a do tego kuracja antybiotykowa. Tak w ostatnich miesiącach 2018 r. wyglądało życie prezesa PiS, który walczył z infekcją bakteryjną – pisał Super Express. - A ta przytrafiła mu się po tym, jak rozbolało go kolano i na przełomie kwietnia i maja ubiegłego roku trafił do jednego ze szpitali. Przez jakiś czas poruszał się o kulach. Ale operacji wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego nie przeszedł ze względu na kampanię i eurowybory”.",,
Viera Jourova zaniepokojona kampanią oszczerstw przeciwko sędziom,"Przebywająca z wizytą w Polsce wiceszefowa Komisji Europejskiej Viera Jourova oświadczyła, że „jest otwarta na dialog, ale jednocześnie jest zaniepokojona kampanią oszczerstw skierowaną przeciwko sędziom” w Polsce.","„Chciałabym zrobić więcej, aby ochronić sędziów przed kampanią przeciwko nim, ponieważ to nie jest atmosfera, w której sędziowie mogą wykonywać swoją wymagającą pracę” – powiedziała Jourova po spotkaniu z rzecznikiem praw obywatelskich Adamem Bodnarem. Jourova zapytana, jaki widzi sposób na ochronę polskich sędziów, odpowiedziała, że „kampania przeciwko sędziom jest czymś bardzo szkodliwym”. Dodała, że „ma instrumenty, które mogą pomóc sędziom w państwach członkowskich pracować w warunkach, które szanują ich prac”. Jak powiedziała, celem jej wizyty w Warszawie jest zebranie informacji i przekazanie ich przewodniczącej Komisji Europeskiej Ursuli von der Leyen. Jej zdaniem „drzwi do dialogu z Polską są otwarte”. „To moja pierwsza wizyta w nowej kadencji Komisji. Moim głównym celem jest spotkanie i omówienie z naszymi partnerami kwestii praworządności, ale także innych aspektów mojej pracy, takich jak m.in. dezinformacja czy ingerencja zewnętrzna. Dialog osobisty cenię ponad wszystko. Polska jest dumnym członkiem UE i naszym partnerem. UE jest wspólnotą prawa, a Komisja jest strażnikiem Traktatu UE” – napisała Jourova w Twitterze. My first official visit to Warsaw 🇵🇱 in my new role. It’s a great honour to start the visit in the @PLParliament with Speakers @elzbietawitek and @profGrodzki. Main message: to have a fair and honest dialogue, also on issues such as Rule of Law. #Sejm #Senat pic.twitter.com/WmuxFeqeOS — Věra Jourová (@VeraJourova) 28 января 2020 г. „Życzyłabym sobie, abyśmy mieli dobre, długoterminowe rozwiązanie” – dodała. „Jest jeszcze szansa” Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar po spotkaniu z Vierą Jourovą wyraził przekonanie, że „istnieje jeszcze szansa na wyjście z konfliktu wokół sądownictwa”. Dodał jednak, że jeśli prezydent podpisze nowelę ustaw sądowych, to konflikt ten będzie narastał. RPO przekazał, że podczas rozmów z komisarz były poruszane tematy związane z przestrzeganiem praw i wolności człowieka i obywatela w Polsce. „Omawialiśmy kwestie związane z reformą sądownictwa i tym, jaki wpływ na przestrzeganie praw i wolności obywatelskich ma przeprowadzana reforma sądownictwa” – powiedział Bodnar. EU Commissioner responsible for fundamental rights ⁦@VeraJourova⁩ has just met Polish Commissioner for Human Rights ⁦@Adbodnar⁩ The discussion concentrated on minority rights and rule of law issues pic.twitter.com/myNzmTY6AK — Miroslaw Wroblewski (@MiroWroblewski) 28 января 2020 г. „Uważam, że tego typu spotkania są zupełnie naturalne w państwie członkowskim UE, które powinno przestrzegać określonych reguł integracji europejskiej” – dodał. Z informacji przekazanych przez Adama Bodnara wynika, że podczas rozmowy komisarz Jourova przypomniała o swoim liście z grudnia ubiegłego roku, skierowanym do polskich władz, w którym wskazywała na to, że ma wątpliwość dotyczące nowelizacji ustaw sądowych oraz jej wpływu na niezależność sądownictwa. Prezydent nie odpowiedział na list wiceprzewodniczącej KE flickr.com / Guillaume P. BoppePrezydent nie odpowie na list wiceprzewodniczącej KE: celowe lekceważenie?W grudniu wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Viera Jourova skierowała do polskich władz (prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu oraz premiera) list, w którym apeluje o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach oraz skonsultowanie projektu z Komisją Wenecką. W liście Jourova oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Komisja Europejska cały czas jest gotowa do zaangażowania się w konstruktywny dialog z polskim władzami i będzie wdzięczna za informacje o intencji polskiego rządu w sprawie projektu ustawy dotyczącej sądów – powiedział rzecznik prasowy KE Christian Wigand. „Komisja Europejska będzie wdzięczna za informacje dotyczące intencji polskiego rządu w sprawie projektu ustawy dotyczącej sądów” – podkreślił Wigand. Pismo dotychczas doczekało się odpowiedzi jedynie Tomasza Grodzkiego. Prezydent Andrzej Duda nie odpowiedział na list, bo twierdzi, że nie jest to list znaczący i podkreśla, że działania Komisji Europejskiej to polityczna rozgrywka, która ma storpedować reformę. AP Photo / Alik KepliczPolacy bardziej ufają Unii niż KościołowiW Brukseli nikt już nie spodziewa się odpowiedzi ze strony premiera i marszałek Sejmu. Publikacja twierdzi, że Komisja Europejska traktuje to milczenie jako celowe lekceważenie, a więc dość specyficzną odpowiedź, która dla unijnych komisarzy stanowi kolejny dowów na to, że polskie władze nie chcą prowadzić dialogu i postanowiły pójść na zwarcie z Brukselą. Z tego też względu, jeśli kontrowersyjna ustawa wejdzie w życie, to Komisja Europejska prawdopodobnie uruchomi procedurę o naruszenie prawa unijnego. Kontrowersyjna ustawa kagańcowa W grudniu uchwalona została ustawa dyscyplinująca sędziów. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. My first official visit to Warsaw 🇵🇱 in my new role. It’s a great honour to start the visit in the @PLParliament with Speakers @elzbietawitek and @profGrodzki. Main message: to have a fair and honest dialogue, also on issues such as Rule of Law. #Sejm #Senat pic.twitter.com/WmuxFeqeOS — Věra Jourová (@VeraJourova) 28 января 2020 г. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
„Lwowski żulik musi odejść”,"Każdy rodzaj przywództwa ma swoje blaski i cienie, te drugie są mniej przyjemne, ale to one określają charakter przywódcy. Jakim przywódcą partyjnym jest przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna, przekonujemy się każdego dnia.","Przyszedł czas, aby wyciągnąć wnioski powyborcze, a przede wszystkim ustalić, dlaczego wynik nie jest lepszy niż jest, ustalić odpowiedzialnych za ów wynik i wyciągnąć konsekwencje w stosunku do osób, które spersonalizują w oczach członków partii i społeczeństwa słaby rezultat wyborczy czy niedostatecznie wysokie zwycięstwo. W przypadku Platformy Obywatelskiej zachodzą oba przypadki, słaby wynik do Sejmu i niedostatecznie wysokie zwycięstwo w Senacie. Schetyna „narozrabiał” na Twitterze: „Wstyd i hańba” https://t.co/jVrsj4fNVF pic.twitter.com/8pKtiq6Klp — Polska (@sputnik_polska) 20 października Kaczyński lepszy od Schetyny Jedna z bardziej napastliwych krytyk wyszła od przedstawiciela dawnej antykomunistycznej opozycji Władysława Frasyniuka, który bez „owijania w bawełnę” (co robią członkowie PO oceniając kampanie i jej wyniki), napastliwie zaatakował Schetynę i wskazał go jako głównego winowajcę przegranych wyborów. I przyrównał do Jarosława Kaczyńskiego, który jest lepszy od Schetyny, bo lepiej trafia do mediów i wyborców. Zarzucił mu bezideowość, w odróżnieniu od Jarosława Kaczyńskiego, który ""snuje opowieść o Polsce swoich marzeń i przyciąga media"". Oskarżył go o instrumentalne traktowanie Kidawy-Błońskiej, a samą kandydatkę PO na premiera obwinił o „brak temperamentu”. Opinie Frasyniuka wybrzmiały najostrzej, ale to członkowie PO muszą rozwiązać problem swojej słabości albo rozwiązać się sami. Przegrane wybory prezydenckie zdemoralizują członków partii w stopniu, który postawi pod znakiem zapytania jej funkcjonowanie. Jeśli przypomnimy sobie dotychczasową liczbę transferów miedzy obu partiami, to założenie, że zjawisko może przybrać na sile nie jest pozbawione sensu. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej PolskiejSchetyna ogniskuje na sobie powszechną krytykę i to on musi podjąć decyzję lub ktoś musi mu w tym pomóc. Gdyby jedynym jego zmartwieniem była partia - wybór jest prosty, ale jemu zależy na zachowaniu przywództwa, którego najwyraźniej nie umie sprawować, i prestiżu, który najwyraźniej nie jest mu pisany. W czasach, kiedy Platforma Obywatelska była przy władzy, Grzegorz Schetyna i jego partyjni koledzy bardzo chętnie wyliczali Jarosławowi Kaczyńskiemu ilość przegranych kolejnych wyborów, co w ich opinii dyskwalifikowało go jako politycznego przywódcę. Dziś sytuacja odwróciła się i Schetyna jako partyjny przywódca przegrywa kolejne wybory, i jakoś nie zamierza się zastosować do swoich mądrości wypowiadanych kilka lat temu. Grzegorz Schetyna nie ma talentów politycznych Grzegorz Schetyna nie potrafi lub nie wie, co to jest być wiernym sobie. Potrafił podporządkować sobie ludzi w partii i oparł się na ich partyjno-prywatnej lojalności, która co prawda zapewnia mu siłę poparcia w strukturach partii, ale nie siłę poparcia wśród wyborców. Moje oczekiwanie - w stosunku do lidera partii opozycyjnej - nie jest podyktowane sympatią czy antypatią polityczną, ono podyktowane jest prostą zasadą uczciwości wobec siebie, której jak widać u Schetyny zabrakło. Dobrze jest dawać „dobre rady” z pozycji zwycięzcy, ale kiedy następuje zmiana miejsc, to zasady diametralnie się zmieniają. Kiedy obserwuję u Schetyny zmiany w wartościowaniu, to wracam pamięcią do chwil, kiedy jego polityczni przyjaciele charakteryzowali jego polityczne talenty. ""Burza"" w polityce: „to jedna z najbardziej haniebnych akcji ostatnich lat”.https://t.co/hAywfUrR79 pic.twitter.com/Z1RyT7ewKn — Polska (@sputnik_polska) 23 października Radosław Sikorski wiódł niezaprzeczalnie prym w wyszukiwaniu określeń najlepiej charakteryzujących „wrocławskiego barona” nazywając go „lwowskim żulikiem o knajackim stylu”. Ta niezbyt wyszukana fraza jest w samej rzeczy głęboką psychologiczną charakterystyką przewodniczącego PO. Grzegorz Schetyna nie ma talentów politycznych, choć to on jest szefem PO i pełnił wiele wysokich stanowisk państwowych, ale wszystkie jego polityczne osiągnięcia opierały się nie na jego silnej pozycji wśród wyborców, ale na sile struktur partyjnych, które potrafił sobie podporządkować. Ta zależność i dziś pozwala mu utrzymać przywództwo w partii, choć jako polityk jest bardziej niż skończony. Jeśli przetrwa to tylko dlatego, że opaczność wyciągnie do niego pomocną dłoń, a w ziemskim wymiarze będzie to dłoń Jarosława Kaczyńskiego, który podważając prawdziwość wyborów w 6 okręgach, otwiera nowy front politycznego sporu, w którym sprawy partyjne w PO odejdą na plan dalszy. Polityczne zawieszenie, będzie trwało kilka miesięcy, a jego rezultat wpłynie na długość pozostawania przy władzy w PO Grzegorza Schetyny. Powtórka wyborów choćby w jednym okręgu wywoła falę wzburzenia wśród działaczy PO w takim stopniu, że zabranie im sił na zmianę przewodniczącego partii. Dodatkowo poszukiwania kandydata w wyborach prezydenckich, także działają na korzyść Schetyny, który namaszczając kogoś nie uczyni tego za darmo. Przywództwo w PO O sile Platformy Obywatelskiej może zaświadczyć zdecydowany ruch w kwestii jej przywództwa, ale wtedy pozostaje pytanie, kto może być kandydatem na jego miejsce. Kidawa-Błońska dała się wykorzystać w wyborach parlamentarnych jako parawan i po wyborach okazało się, że choć uzyskała bardzo dobry wynik w Warszawie, to w całości nie stanowiła wartości dodanej. Dla stronników Schetyny stała się wygodnym argumentem, że nie kwestia przywództwa partyjnego tej czy innej osoby, ale tendencja wyborcza jest przyczyną przegranych Platformy. Kolejne osoby, krytykując Schetynę, pośrednio zgłaszają chęć przejęcia przywództwa w partii, ale nie stanowią żadnej gwarancji wyrwania się PO z miejsca, w którym partia zabuksowała. Dudę oskarżono o infantylność i rasizm. Czy Prezydent powinien przeprosić?https://t.co/JLPSBARIUC pic.twitter.com/FyjxVuQIoF — Polska (@sputnik_polska) 23 października Borys Budka, chciałby i nie boi się, ale nie jest do przyjęcia dla elektoratu, który choć pozycjonuje się jako intelektualny nie jest tak przeintelektualizowany jak sam Borys Budka. Jest zbyt emocjonalny, zbyt często uważa, że ma rację, choć jej obiektywnie nie ma. Nie ma także cech przywódczych, nawet tak prymitywnych jak obecny przewodniczący. Kidawa-Błońska ma niezaprzeczalną zaletę - jest kobietą i u liberalnych wyborców ma duże szanse, przy czym nastroje polityczne w Polsce spolaryzowały się tak wyraźnie, że trudno w tak krótkim czasie (przed wyborami prezydenckimi) odwrócić tendencję. Nikt chyba nie ma wątpliwości i nie należy być nawet zbyt uważnym obserwatorem, aby zauważyć, że nijaki obecny prezydent jest emanacją polskości w sensie politycznym. Ludzie wsłuchują się w jego pozbawione większego sensu pogadanki jak w kółku różańcowym i niczego od niego nie oczekują, a w dodatku jest on swojski, nikomu nie przydatny i przez to akceptowalny. Wszelkie ataki na niego w prawicowym elektoracie odbierane są jako atak na ów elektorat. Wniosek być może przedwczesny, ale Grzegorz Schetyna prowadzi PO do kolejnej klęski wyborczej, tym razem prezydenckiej. Można wyprowadzić sztandar, jeśli takowy jest W tym miejscu, ponownie należy zgodzić się z Władysławem Frasyniukiem, który twierdzi, że Schetyna jest kopią Jarosława Kaczyńskiego w sensie politycznego przywództwa, przy czym jest kopią amatorską, pozbawioną podstawowych cech oryginału. Kaczyńskiemu można wiele zarzucić i nie będą to zarzuty bezpodstawne, ale intelektualnie Schetyna nie dorównuje mu w najmniejszym stopniu. Jest małym sprawnym politycznym graczem, ale nie sprawnym politykiem. Przywództwo partyjne zdobył w sytuacji, którą można opisać przysłowiem: „Na pochyłe drzewo to i koza wskoczy”. On to uczynił po nijakiej Ewie Kopacz, która po namaszczeniu przez Tuska i siłą rozpędu dotrwała do końca kadencji, ale „bez ramienia Tuska” nie znaczy nic. Schetyna spacyfikował platformiane towarzystwo i skutecznie zniechęcał ludzi do identyfikowania się z tą partią. Strategia „antypisu”, którą lansował jako program wyborczy nie zadziałała, ponieważ o wiele szybciej rosły szeregi pisowskich wyznawców. Prawdą jest także to, że przywództwo Schetyny zbiegło się z krzywą spadkową Platformy, wyborcy przyjęli narrację, zgodnie z którą Tusk „uciekł z tonącego okrętu”, a nie jak chciała Platforma Obywatelska został prezydentem Europy. Złożoność w polityce nie jest niczym nowym, ale rasowego polityka można poznać po tym, jak radzi sobie w ekstremalnych sytuacjach, a nie wtedy, kiedy jest na fali. Tuskowi udało się zaszczepić w narodzie „zieloną wyspę”, a Kaczyński z uporem maniaka „grał miesięcznicami”, osobiste nieszczęście potrafił przekształcić w tragedię narodu. Polacy czują się lepiej, kiedy mogą współczuć, zwłaszcza że nic to nie kosztuje, a moralnie pozwala się czuć lepszym. / Samuel KubaniSchetyna na wylocie? Wyborcy PO chcą jego dymisjiSchetyna nie ma dziś żadnego punktu oparcia, aby się odbić, szczególnie że „antypis” nie zadziałał, a innych pomysłów na osłabienie rządzących nie widać. Afery do PiS nie przyklejają się, ponieważ wyborca pisowski uwierzył w zapewnienia, że w PiS są ludzie uczciwi, a w PO złodzieje i karierowicze. Tusk kopał piłkę, a Schetyna tylko za piłką biegał. Tusk bardziej czy mniej trafnie strzelał, a Schetyna ze swoją aparycją fizyczno-intelektualną mógł tylko faulować. Wyraźnego lidera dla PO nie widać na horyzoncie, a wszystko co jest w zasięgu to rozwiązanie jako wariant przejściowy, po którym tylko można wyprowadzić sztandar, jeśli jest takowy. Platforma jako projekt polityczny zużyła się w taki sam sposób, jak Unia Wolności. Partia władzy nie jest potrzebna nikomu, jeśli nie ma władzy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Listy PiS do Sejmu i Senatu: ojciec premiera i Kaczyński z jedynką, czyli bez niespodzianek",Prawo i Sprawiedliwość opublikowało pełną listę kandydatów w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu. Obyło się raczej bez niespodzianek.,"Dziś w południe Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało pełne listy kandydatów w nadchodzących wyborach do Sejmu i Senatu. Jak podkreślił podczas prezentacji szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski, listy partii rządzącej są ""po części samorządowe"". - Są to listy po części samorządowe - ok. 60 proc. osób z list PiS, to aktywni samorządowcy, burmistrzowie, radni wszystkich szczebli samorządowych - mówił Sobolewski. Szef KW PiS podkreślił, że listy były już ustalone od jakiegoś czasu, ale przeszły ""drobne zmiany kosmetyczne"". Podkreślił, że na listach, poza członkami PiS, znaleźli się członkowie Solidarnej Polski, Porozumienia Jarosława Gowina, a także byli członkowie Kukiz'15 i przedstawiciele organizacji społecznych. Zdjęcie : Public domain/Kancelaria PremieraGowin o wpisie Hartmana „to Polska napadła na Rosję”: Jest mi wstydPrezes PiS Jarosław Kaczyński wystartuje w wyborach z numerem jeden w Warszawie. Na stołecznej liście znaleźli się także m in. nowy szef MSWiA Mariusz Kamiński, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska i wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta. Premier Morawiecki otwiera listę PiS w Katowicach, a jego ojciec Kornel Morawiecki znalazł się na liście kandydatów do Senatu na podlasiu. Z byłych członków Kukiz'15, o których mówił Sobolewski, na listach PiS znaleźli się m.in. Tomasz Rzymkowski, który wystartuje z szóstego miejsca na liście w Sieradzu, posłowie Elżbieta Zielińska i Norbert Kaczmarczyk. Co ciekawe, były marszałek sejmu Marek Kuchciński, mimo afery z lotami nie stracił pierwszego miejsca na podkarpackiej liście PiS. Przy tworzeniu list kierowaliśmy się tym, aby znalazły się na nich osoby z doświadczeniem samorządowym, politycznym, ludzie rozpoznawalni szczególnie w swoich miejscowościach. Osoby, które wniosą jakąś wartość dodaną oraz przyciągną nowe głosy - mówił Krzysztof Sobolewski. Z pelnymi listami wyborczymi PiS można się zapoznać na oficjalnym profilu Prawa i Sprawiedliwości na Twitterze. 🇵🇱 Kandydaci na liście #PiS w wyborach do #Sejm w okręgach: 17-20. pic.twitter.com/st6dRavc3s — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) August 16, ​",,
Kolejna dawka trotylu na wraku tupolewa?,"Na pobranych próbkach z wraku Tu-154M, który rozbił się pod Smoleńskiem, specjaliści laboratorium Forensic Explosives Laboratory (FEL), podległego brytyjskiemu Ministerstwu Obrony, wykryli ślady substancji używanych do produkcji materiałów wybuchowych, w tym trotylu - informuje tygodnik „Sieci”.","Wnioski nie są jeszcze ostateczne, bowiem poza Wielką Brytanią badania fizykochemiczne na obecność śladów materiałów wybuchowych na pokładzie samolotu przeprowadzają laboratoria we Włoszech i Irlandii Północnej. „Przez ostatnie lata byliśmy bombardowani przekazem grupy Macierewicza o wybuchu termobarycznym, a nie informacjami o trotylu. A dziś znów mamy trotyl. Czyli najmniej efektywny materiał wybuchowy”– ocenił publikację ""Sieci"" były przewodniczący Państwowej Komisji Badań Wypadków Lotniczych dr Maciej Lasek. . StringerNATO nie rezygnuje: USA mają dla Polski „nową propozycję” zamiast „Fort Trump”Zdaniem eksperta czytelnik ma mieć ciągłe wątpliwości. Taki jest cel tych, którzy znów „wyciągają z szafy” temat Smoleńska – uważa dr Maciej Lasek, który badał okoliczności katastrofy z 10 kwietnia 2010 roku. „Sieci” o trotylu „przedstawiają niepełne informacje bez części wnioskowej, które służą budowaniu teorii spiskowych” – przekonuje dr Lasek w wywiadzie dla WP. „Nie ma tam nic nowego. Jest mowa o produktach, ktore mogą służyć do produkcji środków wybuchowych, w tym trotylu, ale też np. farb czy past do butów. Jakikolwiek wybuch zostawia ślady w zapisach w rejestratorach pokładowych, zostawia nadpalenia, nadtopienia. A niczego takiego w przypadku katastrofy tupolewa nie stwierdzono” – zaznacza Maciej Lasek. Przypomnijmy, że w styczniu 2011 roku Międzynarodowy Komitet Lotnictwa opublikował raport końcowy z dochodzenia w sprawie katastrofy, w której ginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka, najwyżsi dowódcy Wojska Polskiego oraz ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Zgodnie z dokumentem odpowiedzialność za tragedię spoczywa na pilotach. Jednak w Polsce w 2016 roku z inicjatywy Antoniego Macierewicza dochodzenie zostało wznowione. Przy tym za jedną z głównych wersji przyczyn katastrofy przyjęto eksplozję na pokładzie. . StringerKto z Polski pojedzie na Ukrainę obserwować wybory?Redaktor czasopisma „Arsenal oteczestwa”, ekspert wojskowy Aleksiej Leonkow w wywiadzie dla a podkreślił, że Rosja nie jest zainteresowana pogarszaniem stosunków z Polską, dlatego przeprowadziła dochodzenie pod kątem maksymalnej obiektywności. Fakt, że brytyjski raport o wykryciu śladów materiałów wybuchowych na fragmentach samolotu nadal nie wskazuje niczego. Wygląda na to, że wrak samolotu został rozesłany do wszystkich chętnych jako pamiątka, tak wiele z nich okazało się w laboratoriach krajów zachodnich - mówi ekspert wojskowy. Według niego po ucichnięciu skandalu w związku z zatruciem byłego rosyjskiego agenta wywiadu i jego córki w Salisbury Brytyjczycy są zainteresowani przeniesieniem uwagi na inne tematy z udziałem „wszechpotężnego” rosyjskiego GRU i innych służb wywiadowczych. Aleksiej Leonkow jest pewien, że Brytyjczycy odpowiedzą odmownie na prośby Rosji o przedstawienie dowodów analizy wraku samolotu. REUTERS / Carlos BarriaAneksja Wzgórz Golan: jakie korzyści dla Rosji„Rosja nie zabraniała badania wraku na miejscu katastrofy, a zagraniczni eksperci mieli okazję studiować je przez lata. A tu kolejny wniosek dotyczący odkrycia przez Brytyjczyków śladów trotylu. Wygląda to dziwnie i wydaje się politycznie motywowane. A przypuszczenia i polityka niewątpliwie szkodzą rozwiązaniu problemów bezpieczeństwa lotów” - podsumowuje Aleksiej Leonkow. Opinię tę podziela dyrektor generalny Agencji Bezpieczeństwa Lotów Siergiej Melniczenko. Przypomniał fakty związane z tragicznymi wydarzeniami sprzed prawie dziewięciu lat. Przywództwo polityczne Polski szuka wroga w swoim kraju i poza nim. Jeśli polskie władze przyznają, że katastrofa była spowodowana celową eksplozją samolotu, to kto wprowadził ładunki wybuchowe do samolotu? Albo ktoś z tych, którzy byli w samolocie, albo była to zaplanowana akcja. Rosja przekazała samolot Polsce na długo przed tragicznym incydentem i prawdopodobnie możliwe było wcześniejsze sprawdzenie samolotu na obecność materiałów wybuchowych na pokładzie. W związku z warunkami pogodowymi stronie polskiej zaproponowano lądowanie na lotnisku w Mińsku, ale prezydent Polski miał zdecydowany zamiar wylądować w Smoleńsku. Nie wolno nam zapominać, że samoloty Władimira Putina i Donalda Tuska z powodzeniem wylądowały w Smoleńsku przed Lechem Kaczyńskim, ale wtedy warunki pogodowe były znacznie lepsze - powiedział Siergiej Melniczenko. Doniesienia tygodnika „Sieci” nt. śladów m.in. trotylu na próbkach z wraku Tu-154M ocenił też szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Uważa, że w sposób odpowiedzialny będzie można komentować je dopiero po zakończeniu śledztwa przez prokuraturę. „To są sprawy niezwykle ważne i skomplikowane” – powiedział Dworczyk.",,
Ministerstwo Zdrowia balowało w hotelu firmy farmaceutycznej,"Kierownictwo resortu zdrowia zorganizowało sobie weekendową naradę w hotelu należącym do właściciela spółki Adamed. Przed kilkoma dniami to przedstawicielka tej firmy miała wywierać naciski na ministerstwo, że na nowej liście leków refundowanych zabrakło 14 ich produktów. Ministerstwo ponownie umieściło je na liście.","AP Photo / Alik KepliczWpadka wiceszefa MSZ, czyli kiedy internet wejdzie do głowy za mocnoTeraz jednak resort zarzeka się, że zarówno jedno, jak i drugie wydarzenie to czysty przypadek, a media tworzą teorie spiskowe. Najpierw tłumaczono się, że dopisano do nowej listy leków refundowanych 14 produktów Adamedu, ponieważ lista cały czas jest otwarta i uzupełniana na bieżąco. Nie ma to nic wspólnego z faworyzowaniem koncernu. Natomiast „Gazeta Wyborcza"" podała, że w czwartek 13 grudnia w ministerstwie wizytę miała złożyć Małgorzata Adamkiewicz, współwłaścicielka firmy. Miała rozmawiać z przedstawicielami władzy o tym, że jej kontrahenci mogą być niezadowoleni z nowej listy. Została więc „zaktualizowana"" — akurat z korzyścią dla Adamedu! Przy okazji „Wyborcza"" ujawniła, że to nie pierwsze podejrzane działania odpowiedzialnego za politykę lekową wiceministra Marcina Czecha. Wcześniej miał majstrować przy cenach leków przeciwzakrzepowych tak, aby można było ominąć zapisy ustawy o tzw. wyłączności rynkowej. Jego strategię nagłośniła jedna z naczelniczek w ministerstwie zdrowia, Edyta Matusik. Napisała w tej sprawie m.in. list do Jarosława Kaczyńskiego. Wkrótce została zwolniona, a CBA potwierdziła co prawda, że takie praktyki miały w resorcie miejsce, ale usprawiedliwiła to troską, aby zagraniczne koncerny nie wycofały się z Polski. / Janek SkarzynskiRafał Trzaskowski pod ostrzałem górników: „Oddaj ulice!""Teraz okazuje się, że weekendowa narada kierownictwa ministerstwa, w której uczestniczył m.in. Łukasz Szumowski, odbyła się w luksusowym hotelu Narvill Conferences and SPA w Serocku. Impreza ta kosztowała około 30 tys. zł — oczywiście z kieszeni podatnika. A zgadnijcie, do czyjej kieszeni te pieniądze trafiły. Okazuje się, że hotel należy — czystym przypadkiem — do Macieja i Małgorzaty Adamkiewiczów. I znów biedny resort musiał tłumaczyć się zawistnym przedstawicielom mediów. — Wyjazdowe posiedzenie kierownictwa odbyło się w dniach 14 i 15 grudnia. Spotkanie miało charakter merytoryczny, składało się z prezentacji i dyskusji dotyczących bieżących prac resortu oraz instytucji mu podległych (…). Podczas dokonywania wyboru nie brano pod uwagę, kto jest właścicielem hotelu — napisał rzecznik Ministerstwa Zdrowia Krzysztof Jakubiak w odpowiedzi na pytania „Wyborczej"". Wyjaśniał, że Łukasz Szumowski, Marcin Czech i Jarosław Pinkas musieli odbyć weekendową naradę w luksusowym hotelu, bo w ministerstwie nie ma warunków do pracy do późna w nocy i potrzebny byłby catering. — Oczywiście wybór tego miejsca nie miał żadnego związku z listą. Łączenie tych dwóch rzeczy jest śmieszne. Zapłaciliśmy za usługę po cenach rynkowych — zapewniał podczas briefingu. Politycy opozycji nie kryją oburzenia i domagają się ustąpienia Szumowskiego ze stanowiska: — To nie do pomyślenia, żeby minister zdrowia organizował posiedzenia kierownictwa w hotelu. To bulwersujące, kto jest jego właścicielem, ale spotkania kierownictwa w ogóle nie powinny odbywać się poza resortem. Kiedyś skończyłoby się to natychmiastową dymisją i ja takiej dymisji oczekuję — stwierdził Bartosz Arłukowicz. — Domagamy się jeszcze dzisiaj natychmiastowej reakcji pana premiera Mateusza Morawieckiego, wprowadzenia ""opcji zero"" w Ministerstwie Zdrowia, łącznie z dymisją ministra oraz szczegółowego wyjaśnienia tej bulwersującej sytuacji — dodał Borys Budka na konferencji prasowej w Sejmie. AP Photo / Ferdinand OstropKiedy opozycja mówi „basta""Do polityki lekowej duetu Czech-Szumowski już w czerwcu miał poważne zastrzeżenia szef Narodowego Funduszu Zdrowia. Wówczas miano podjąć niekorzystną dla pacjentów decyzję o refundacji leku na raka piersi wyprodukowanego przez koncern Roche. Budka natomiast porównał działania koncernów i polityków do sytuacji, kiedy mafiosi sponsorują benzynę policjantom, aby zyskać ich przychylność. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Waszczykowski robi czystki,"Jak donosi „Rzeczpospolita"", w MSZ trwa zbiorowe pozbywanie się niewygodnych ambasadorów. Minister Waszczykowski nie zamierza się tłumaczyć.","/ Attila KisbenedekWaszczykowski: „Postrzegamy Rosję jako wielką szansę""Pracę stracić ma m.in. Tomasz Orłowski, ceniony specjalista od protokołu dyplomatycznego. „Był dyrektorem protokołu w MSZ, sprawował w tej dziedzinie nadzór podczas uroczystości pogrzebowych Lecha Kaczyńskiego na Wawelu, a potem w czasie ceremonii inauguracji prezydentury Bronisław Komorowskiego"" — pisze o nim „Rz"". Orłowski był też polskim ambasadorem we Francji, obecnie zaś sprawuje tę funkcję we Włoszech. Dlaczego ma stracić posadę? „Rz"" oraz „Wprost"" nie mają wątpliwości: „ambasador podpadł politykom PiS, gdy pożałował limuzyny prezydentowi Andrzejowi Dudzie podczas wizyty we Włoszech"". . Grigoriy VasilenkoWaszczykowski: Z Banderą do Europy nie wejdziecieOprócz Orłowskiego polecą też inne głowy: Jerzy Marek Nowakowski (obecnie ambasador w Armenii) i ambasador przy biurze ONZ w Genewie Piotr Stachańczyk. Dołączą oni do odwołanego już wcześniej ambasadora w USA — Ryszarda Schnepfa. Witold Waszczykowski nie komentuje zmian kadrowych w swoim resorcie. Zainteresowanym mediom odpowiada hardo, że „minister spraw zagranicznych nie musi tłumaczyć swoich decyzji"". Według posła Platformy Obywatelskiej Rafała Trzaskowskiego, Waszczykowski, tak jak zapowiedział, pozbywa się „złogów"", ale nie tych „komunistycznych"", tylko tych po ostatniej ekipie rządzącej. Trzaskowski zwraca bowiem uwagę na fakt, że wszyscy obecnie zwalniani byli albo wiceministrami w poprzednim rządzie, albo byli po prostu zaufanymi ludźmi członków rządu PO-PSL. — Jednym z niewielu elementów zdrowego rozsądku Waszczykowskiego było do niedawna to, że nie wymieniał ambasadorów masowo. Wiedział, że wtedy nie mógłby już realizować swoich zadań. Był jednak za to mocno krytykowany w PiS — mówi Trzaskowski. Zapowiada też, że wkrótce do MSZ dotrze też i zapowiadana dekomunizacja. Sejmowa komisja, która pracuje nad ustawą pozwalającą na zwolnienia w resorcie „chce rozszerzyć lustrację na wszystkich zatrudnionych w placówkach, nawet księgowe i kierowców"". Zdjęcie : MFA of Poland/ M. Jasiulewicz„Głęboko żałuję, że cię nie wywaliłem"" - Waszczykowski listy piszeByć może minister Waszczykowski jest jednak lepszym dyplomatą niż się powszechnie uważa — wszystkie media co i raz nabierają się na wiadomości, w których wieszczy się jego rychłe zwolnienie. Tymczasem on nie tylko wciąż trwa na stanowisku, ale sam zaczął masowo zwalniać. Kiedy PiS wymieni już wszystkie sprzątaczki w ministerstwach, może w końcu zauważy i prokuratora Piotrowicza. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin to skarb,"— Jakby tu zorganizować drugą Jałtę... - frasuje się Władimir Władimirowicz przy jajeczku.
— Co tam zmalował Kaczyński... - ciekawi się przy twarożku.
Przy omlecie rozmyśla o Petru, a przy łyku świeżego soku martwi się o Schetynę.","W czasach mojej młodości ówczesne władze straszyły społeczeństwo bońskimi rewizjonistami, wrogami ludu, a nawet stonką ziemniaczaną. Dziś, kiedy osiągnąłem wiek mocno już dojrzały, straszą Władimirem Putinem. W ich mniemaniu każdego dnia już przy śniadaniu prezydent Rosji obmyśla chytre sztuczki zmierzające do skompromitowania i połknięcia młodej polskiej demokracji. / Adem AltanZagrożenia egzystencjalne ministra Waszczykowskiego East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 roku— Jakby tu zorganizować drugą Jałtę… — frasuje się Władimir Władimirowicz przy jajeczku. — Co tam zmalował Kaczyński… — ciekawi się przy twarożku. Przy omlecie rozmyśla o Petru, a przy łyku świeżego soku martwi się o Schetynę. — Dajcie mi owsianki i zdjęcie Macierewicza — woła do obsługi, bo nic tak go nie wprowadza w dobry humor, jak wejrzenie w szlachetne oblicze ministra obrony. Sekretne zamiary wschodniego despoty odkrył niedawno Jacek Żakowski. Nie odnoszą się one do Chin czy do Stanów Zjednoczonych, ale do Polski. Okazuje się, że w naszym kraju zainstalowała się frakcja putinowska, która nie tylko sypie piasek w tryby i wkłada kij w szprychy, ale chce oderwać Polskę od Zachodu i włączyć ją do imperium Putina. W tym celu podsyca nieufność do instytucji zachodniego świata, do komisji weneckiej, komisji europejskiej, a nawet samego Donalda Tuska, by zmniejszyć opór wobec przesuwania Polski na Wschód. Ze szczególną perfidią frakcja putinowska burzy proeuropejski obraz Polski, marząc, by wspólnota zachodnia chciała się nas pozbyć, uznając, że Polska z oczywistych powodów nie może być jej częścią. AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieSzczytem tupetu i bezczelności stronników Putina jest dążenie do rozsadzenia zachodniej wspólnoty od wewnątrz. W tym celu niszczy się jej solidarność, stymuluje podziały, paraliżuje wspólne przedsięwzięcia. Jest przecież oczywiste, że zjednoczony Zachód jest groźny dla Putina, a Zachód skonfliktowany wewnętrznie staje się jego łatwym łupem. ""Nadszedł czas próby!"" — woła Żakowski. Wszyscy, którzy realizują strategię Putina, nawet nieświadomie nie mogą udawać, że są po właściwej stronie. Muszą zdecydować: wybierają Zachód albo wolą putinowski Wschód i walkę z Zachodem. Rozgorączkowany w tropieniu frakcji putinowskiej redaktor Żakowski nie odniósł się do autorów niedawnej uchwały Sejmu dotyczącej walki o suwerenność. A szkoda, bo posłowie uchwalili, iż „Sejm RP wzywa rząd do przeciwstawienia się̨ wszelkim działaniom przeciwko suwerenności państwa oraz stwierdza, że obowiązkiem rządu jest obrona interesu narodowego i ładu konstytucyjnego w Rzeczypospolitej"". Jeśli zatem Putin ma złe zamiary wobec Polski, to inicjatywa posłów sytuuje ich po stronie prozachodnich patriotów, czy raczej przeciwnie? Nieustraszonych antyputinowców czy zwolenników prezydenta Putina? Zdjęcie : Igor MotowiłowTrzy razy „P"": Polska, Putin, PiskorskiNiezależnie od odpowiedzi na te pytania jeśli jakiś Rosjanin przeczyta wynurzenia Żakowskiego, który wsławił się oryginalną tezą, że KOD powinien być jak terrorystyczny Hamas, będzie miał powody do dumy. ""Jaki ten Putin jest mocarny"" — pomyśli. ""Ci Polacy z jednej strony trąbią na prawo i lewo, że Rosja to upadły i godny pożałowania kraj, który za chwilę zawali się pod ciężarem sankcji, a z drugiej boją się Putina, który według nich trzęsie całą Unią, rozsadza ją od wewnątrz, osłabia jej solidarność i miażdży wspólne przedsięwzięcia. Taki prezydent to skarb"" — zaduma się, patrząc z przejęciem na czerwone mury Kremla. Leszek Miller, były premier RP Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komisja Wenecka krytycznie o nowelizacji ustaw sądowych,"„Nowelizacja ustaw sądowych może być postrzegana jako dalsze osłabienie wymiaru sprawiedliwości w Polsce” – stwierdziła Komisja Wenecka, oceniając nowelizację polskich ustaw sądowych. W dokumencie napisano, że „wolność słowa i wolność słowa sędziów są poważnie ograniczone”.","Przypomnijmy, do Komisji Weneckiej o wydanie opinii wystąpił marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Chodzi o uchwaloną w grudniu roku przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Fotolia / IzzetugutmenMSZ Polski krytykuje Komisję Wenecką: rekomendacje z RE przyszły przed wydaniem opiniiNowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Obecnie w Senacie trwają prace nad dalszymi losami nowelizacji. Komisja Wenecka zarekomendowała, aby nie przyjmować poprawek w sprawie postępowań dyscyplinarnych wobec sędziów. Poprawki z grudnia roku w ocenie Komisji zmniejszają niezależność sądownictwa i stawiają polskich sędziów przed groźbą postępowania dyscyplinarnego. We wnioskach swojej opinii Komisja Wenecka przypomina, że już w opinii dotyczącej Polski w 2017 roku wyraziła „poważne obawy dotyczące reformy, zainicjowanej przez rząd”. Reforma sądownictwa „umożliwiła władzy ustawodawczej i wykonawczej w poważny i rozległy sposób ingerować w wymiar sprawiedliwości”, co stanowi „poważne zagrożenie dla niezawisłości sądownictwa”. AP Photo / Virginia MayoRząd bojkotuje Komisję Wenecką?Według Komisji „niektóre z poprawek mogą być postrzegane jako dalsze podważanie niezależności sądownictwa w Polsce. (...) na mocy tych poprawek wolność słowa i wolność słowa sędziów są poważnie ograniczone. Polskie sądy zostaną skutecznie pozbawione możliwości badania, czy – na mocy przepisów europejskich – sądy w kraju są niezależne i bezstronne” – czytamy w dokumencie. Komisja Wenecka zaznaczyła, że „udział sędziów w wymierzaniu sprawiedliwości jest jeszcze bardziej ograniczony”, zaś „wpływ Ministra Sprawiedliwości na postępowanie dyscyplinarne ulega dalszemu zwiększeniu”. Zdaniem Komisji nowelizacja „wprowadza przepisy, które mogą jeszcze bardziej ograniczyć rolę sędziów Sądu Najwyższego w procesie wyboru Pierwszego Prezesa.",,
Leszek Miller w Rosji. Spotkał się z Putinem,Były premier Polski i były przewodniczący SLD Leszek Miller udzielił obszernego wywiadu komentatorowi agencji Sputnik Leonidowi Swiridowowi.,"Leszek Miller dzieli się przemyśleniami na temat kryzysu w dwustronnych stosunkach polsko-rosyjskich, propagandy i wojen informacyjnych, o dostawach rosyjskiego gazu do Polski, rusofobii i rosyjskich hakerach, szansach wyjścia Moskwy i Warszawy z impasu politycznego, a także o spotkaniach z Władimirem Putinem, o polskich kibicach piłki nożnej i nadchodzącym Mundialu 2018. W tym tygodniu Leszek Miller wziął udział w posiedzeniu Klubu Wałdajskiego w Soczi, gdzie odbyło się spotkanie z prezydentem Rosji. To wszystko — w wywiadzie na portalu Polska. Pełna wersja rozmowy zostanie zamieszczona na stronie a w sobotę. — Panie Premierze, jest mi bardzo miło przywitać Pana w Rosji. Czy dawno Pan był w Moskwie? — Byłem przelotem, lecąc do Soczi na Olimpiadę zimową w 2014 roku. To było kilka godzin na Szeremietiewie, nie byłem w Moskwie, byłem na lotnisku. — A w samej Moskwie? — Dawno. Praktycznie rzecz biorąc, nie znam Moskwy. Znam ją z przed kilkunastu lat. . Walerij MelnikowLeszek Miller i Leonid Swiridow. Moskwa— Jak był Pan premierem RP, często się Pan spotykał z prezydentem Władimirem Putinem? — Dokładnie byłem tutaj w 2001 roku jako premier. To jest 16 lat temu, byłem w Moskwie z międzypaństwową wizytą. Byłem wtedy na Kremlu, Wołokołamskiej Szosie. Widziałem Moskwę z okien samochodu. — A tak żeby pochodzić sobie? — Nie. Dawno. — Szkoda! Bo Moskwa się zmienia. — Też żałuję. Muszę przyjechać po prostu prywatnie. Może przy okazji Mistrzostw Świata to się uda. — Pan jest kibicem? — Chętnie pokibicowałbym polskiej drużynie. Tym bardziej że ma duże szanse, bo jest w dobrej formie. — I Polska będzie mistrzem świata? — Ma taką szansę. Mam nadzieję, że ten tytuł jest w zasięgu ręki. — Parę miesięcy temu w wywiadzie dla a Pan powiedział, że rusofobia stała się w Polsce doktryną państwową. Pytanie — dlaczego? Po co Polsce cały czas kłócić się z Moskwą? . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część II— To jest pytanie do obecnej władzy w Polsce. Można odnieść wrażenie, że ona jakby wraca do XX, a nawet XIX wieku, gdzie z jednej strony Rosja jest uważana za głównego wroga, ale z drugiej strony też uważano Niemców za wrogów. No i jak dzisiaj by się wgłębiło w retorykę, którą słychać w Warszawie, no to można by było odnieść wrażenie, że to się w pewnej skali powtarza. Rosja i Niemcy — to są znowu dwa mocarstwa, gdzie Polska musi uważać, baczyć bardzo, przygotowywać się, zwłaszcza jeśli chodzi o Rosję, do jakiegoś starcia. Więc można powiedzieć, że polska polityka zatoczyła koło. — Do jakiego starcia, Panie Premierze? Czy Polacy naprawdę obawiają się, że Moskwa będzie bombardować Warszawę? — Jeśli się wsłuchać w to, co mówi nasz minister obrony narodowej czy inni politycy prawicowi, to dziwne, że czołgi rosyjskie jeszcze się nie pojawiły w Warszawie, bo już kilkakrotnie miały się pojawić. Więc to straszenie Rosją stało się niemal codziennym kierunkiem polskiej polityki. A po co by Rosja miała interweniować? No tego dokładnie nikt nie wyjaśnia, ale to, że pewnie będzie zbrojnie interweniować, to dla wielu polskich polityków jest oczywiste. — To znaczy, że wszystko, co się mówi, jest na użytek wewnętrzny — polski? — Głównie polska polityka zagraniczna ma kontekst wewnętrzny. To znaczy, że to, co „się opłaca"" w polityce wewnętrznej, jest potem przenoszone w kontekście zagranicznym. Ale ja nie wykluczam, że są Polacy, którzy rzeczywiście tak sądzą, którzy uważają, że Rosja jest naszym głównym wrogiem i chce na nas napaść w jakiejś nieodległej przyszłości. — Ile jest takich obywateli — 10%? 30%? 50%? — Tego nie wiem, tego nikt nie liczył. Ale takie codzienne straszenie i taka codzienna teza, że Rosja nam zagraża, ona na pewno nie pozostaje bez echa. Ja, kiedy mogę w polskich mediach się na ten temat wypowiadać, staram się ten pogląd racjonalizować i mówić, że… no dlaczego by Rosja miała interweniować w Polsce? Z jakich powodów? . Władimir TrefiłowPolska chora na Rosję / Gerard CerlesBardzo przepraszamNie ma żadnej mniejszości rosyjskiej, która byłaby uciśniona i zwalczana. Rosja nie ma żadnych pretensji terytorialnych. I wreszcie w Polsce nie ma żadnych bogactw naturalnych, które Rosja mogłaby sobie przywłaszczyć. Wręcz przeciwnie — to raczej w Rosji są gaz czy ropa i tak dalej. Więc pytam się zawsze: proszę mi w takim razie powiedzieć, z jakich powodów Rosja miałaby interweniować? Wtedy zawsze słyszę: bo Rosja ma taki charakter. Putin ma taki charakter. Bo Putin chce odbudować imperium radzieckie, więc trzeba założyć, że ma złe zamiary. — Wróćmy do tematu stosunków unijno-rosyjskich. Сo będzie dalej w kontaktach Unia-Rosja? Czy Krym — punkt zapalny — to jest część Rosji? — Rosja uważa, że to jest jej część, natomiast Bruksela i UE uważają inaczej. Jak będą się kształtowały kontakty — trudno powiedzieć, ale ja uważam, że wzrost napięcia w stosunkach międzynarodowych, mam na myśli czy relacje polsko-rosyjskie, czy rosyjsko-unijne, niczego dobrego nie przyniesie. Ja spędziłem kawał życia w sytuacji, w której były dwa wielkie obozy stojące naprzeciw siebie i straszące się nawzajem jakąś wielką wojną nuklearną. Tamten świat był na krawędzi takiej wojny i ja myślałem, że po '89 roku świat będzie o wiele bardziej bezpieczny, a okazuje się, że znowu wisi nad nami groźba wielkiego konfliktu. Wolałbym nie żyć w takim świecie, a w takim, w którym jest odprężenie polityczne i gospodarcza współpraca. No i mam nadzieję, że ten okres takiej z trudem maskowanej wrogości prędzej czy później minie. — Panie Premierze, czy Europa w ogóle ma zamiar zrezygnować z sankcji? Co Pan o tym myśli? Co myślą Polacy? — Nikt Polaków o to nie pyta, a jeżeli padają już takie pytania, to zawsze opinia jest podzielona. Są kraje unijne, które uważają, że sankcje nie są skuteczne. Ja też tak uważam. Co więcej, zwykle przy tego rodzaju sankcjach dolegliwości odnoszą zwykli ludzie, a nie przedstawiciele władzy. Widać wyraźnie, że mamy już kolejny rok stosowania sankcji w odniesieniu do Rosji, a gospodarka rosyjska się nie załamała, więc ta refleksja, czy sankcje są skuteczne, powinna być na porządku dziennym. AP Photo / Alik KepliczHej na koń, lance w dłoń, Moskala goń, goń, goń!— Unia niestety mówi: cały czas będziemy przedłużać sankcje. — Są dwa warunki. Po pierwsze, Krym ma wrócić do Ukrainy; po drugie zaprzestanie działań wojennych w Donbasie. Tak mówi Bruksela. — A Moskwa mówi: Krym jest rosyjski, a o Donbas to trzeba jednak zapytać Kijów. — Tak, ale od czasu porozumienia czwórki normandzkiej na płaszczyźnie politycznej niewiele się zmieniło. Jest impas i nie widać żadnych projektów politycznych, dyplomatycznych, które by ten impas wzruszyły. Zresztą odnoszę wrażenie, że dzisiaj Europa czy UE jest zajęta innymi problemami, które będą decydowały o jej przyszłości, mam na myśli chociażby narastający problem z migracją, podział Europy na pierwszą i kilka prędkości, próbę zbudowania centrum europejskiego wokół strefy euro, to są te kwestie, które zaprzątają uwagę Brukseli. Pełna wersja rozmowy zostanie zamieszczona na stronie a w sobotę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polscy emeryci będą zadowoleni? Rząd szykuje dla nich pieniądze,"Emeryci w Polsce mogą mieć powody do radości. Rzecznik rządu Piort Müller zapowiedział, że wkrótce zostanie przyjęta ustawa o 13. i 14. emeryturze.","Rzecznik rządu Piotr Müller skomentował w rozmowie z Super Expressem plany, dotyczące realizacji tzw. piątki na 100 dni PiS - zapowiedzi 5 ustaw i programów, które zgodnie z wyborczymi obietnicami PiS-u mają być zrealizowane w trakcie pierwszych 100 dni nowej kadencji rządu. Przypomnijmy, w trakcie kampanii wyborczej prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki zapowiedzieli wprowadzenie programu dotyczącego tzw. małego ZUS-u, zapewnienie pakietu kontrolnego badań dla osób po 40. roku życia, wypłacenie dodatkowej – już 14 emerytury – od 2021 r., zbudowanie 100 nowych obwodnic oraz wynegocjowanie równych dopłat dla polskich rolników. 💥 #PiątkaNa100Dni #JedziemyDalej #DobryCzasPL 🇵🇱 pic.twitter.com/DiDFAmRlu8 — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) October 7, ​Piotr Müller zapowiedział, że projekt ustawy dotyczący 13. emerytury w 2020 roku i 14. w 2021 roku zostanie przyjęty w ciągu 100 dni. Od początku przyszłego roku ma także obowiązywać tzw. mały ZUS. 13. emerytura w 2020 roku i 14. w 2021 roku - projekt ustawy tego dotyczący będzie przyjęty w ciągu 100 dni. Tak samo ""mały ZUS"" - będzie obowiązywał od początku przyszłego roku - i program badań profilaktycznych. Jeśli chodzi o 100 obwodnic - harmonogram prac będzie przyjęty w ciągu 100 dni. A dopłaty dla rolników są uzależnione od negocjacji w ramach Komisji Europejskiej. Po to walczyliśmy, żeby komisarzem był Polak - powiedział rzecznik rządu. Na pytanie o to, czy waloryzacja emerytur będzie, tak jak zapowiadano w trakcie kampanii, kwotowa i wyniesie nie mniej niż 70 zł, czy też procentowa i uzależniona od warunków makroekonomicznych, rzecznik nie udzielił jasnej odpowiedzi, ale zadeklarował, że rząd będzie się starał w tej kadencji zrealizować swoje zapowiedzi.",,
"Minister Waszczykowski - „Minister pomyłka""","Rozbieżności między polityką Warszawy a działaniami Waszyngtonu, działaniami nawet NATO, będzie coraz więcej. Zamiast wyciągać wnioski z tego, co się dzieje w Stanach, na Wyspach, we Francji, w Holandii na referendum odnośnie Ukrainy, zamiast obserwować, Warszawa nie widzi w tym prób zbliżenia się tych państw i przywódców do racji stanu...","Rozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z politologiem i publicystą Konradem Rękasem. — W środę zakończyło się spotkanie ministrów spraw zagranicznych NATO (pierwsze po wyborach prezydenta USA). Czy coś zmieniło się w antyrosyjskiej retoryce Sojuszu, biorąc pod uwagę wypowiedzi przedwyborcze Donalda Trumpa o NATO i Rosji? — Jeśli brać pod uwagę polski punkt widzenia, to trzeba zauważyć, co się nie zmieniło. Nie zmienił się, niestety, niepoważny stosunek ministra Waszczykowskiego do sprawy tak poważnej, jak dyplomacja i bezpieczeństwo Polski. AP Photo / Yves HermanWaszczykowski pośpieszył się z ewentualnym zwołaniem Rady Rosja-NATOOstatnie wydarzenia to kolejna kompromitacja ministra spraw zagranicznych Rzeczpospolitej i to głęboko zasłużona. Spójrzmy na kolejność wydarzeń. Oto nagle media w Polsce, zapewne za pomocą kontrolowanego przecieku, a jeśli niekontrolowanego, to tym gorzej, ogłaszają triumfalnie, że minister Waszczykowski jest niemalże liderem NATO, udziela paktowi porad w formie tajnego dokumenciku, w którym instruuje Jensa Stoltenberga i innych polityków światowych na temat tego, jak należy postępować z Rosją, a jak kategorycznie z Rosją postępować nie należy. Pomijam żenującą treść dokumentu, który jest kolejnym wykwitem typowego dla niektórych środowisk politycznych uroszczenia, że tylko one znają się na polityce wschodniej, tylko one mają głęboką wiedzę na temat sytuacji politycznej w Rosji. Oczywiście, wiedzę zupełnie nieopartą na faktach i doświadczeniu historycznym Polski, tylko na chorobliwych ideologiach. . Maxim BlinovMSZ Rosji: Stosunki z Polską nadal się pogarszająPomijając już treść, sama forma i fakt, że rzekomo te tajne dokumenty od razu pojawiają się na stronach jednej z polskich rozgłośni radiowych, kompromituje MSZ i pokazuje, jak bardzo jesteśmy przezroczyści nawet dla własnych dziennikarzy, a co dopiero, jeśliby była mowa o naprawdę tajnych dokumentach i grach wywiadów, czy mocarstw. To po pierwsze. Po drugie to odpowiedź, respons, którego można było się spodziewać jako reakcję na takie działania Waszczykowskiego. A odpowiedzią jest po prostu zażenowanie, ze strony NATO, grzecznościowe bąknięcia Stoltenberga i innych dotychczas współgrających z propagandą Waszczykowskiego liderów natowskich, którzy wyraźnie są skrępowani poradami, które otrzymali. Nie chcą słuchać, dziwnym trafem, obecnych władz w Warszawie, które reagują oburzeniem na dialog NATO z Rosją, czy jego możliwość. Nie potwierdzają też w żadnym stopniu wypowiedzi Waszczykowskiego po szczycie. REUTERS / Agencja Gazeta/Marcin StepienPolsce NATO nie wystarczy. Teraz będzie się bronić razem z UkrainąPrzypomnijmy, że minister Waszczykowski ogłosił, że od razu wie, kiedy, w jakiej formie, po co i dlaczego dialog z Moskwą będzie kontynuowany, oczywiście w duchu jego własnych wyobrażeń. Reakcje i strony rosyjskiej i NATO wskazują na to, że minister Waszczykowski był chyba na jakimś innym szczycie NATO, niż pozostali. I ma inną wiedzę na temat struktury działań Rady NATO-Rosja, niż one są w rzeczywistości. To są fakty kompromitujące MSZ Polski i to wszystko powinno zakończyć się dymisją tak niepoważnej i nieszanowanej już w świecie dyplomacji osoby, jaką jest minister Waszczykowski. Hasło rekonstrukcji tego rządu, które pojawia się jeszcze przed wiosną nadchodzącego roku, być może obejmie też MSZ. Bo nawet prezes Kaczyński, nawet premier Szydło dłużej nie będą mogli znosić clowna na czele MSZ-u. - Komunikat o spotkaniu w Brukseli jest bardzo lakoniczny. O dyskusji tam możemy wnioskować wyłącznie z wypowiedzi Jensa Stoltenberga i rozmównego Witolda Waszczykowskiego. Znowu słyszeliśmy zatarte inwektywy pod adresem Federacji Rosyjskiej, a szczególnie w związku z kryzysem na Ukrainie, zapominając o tym, że Rosja nie jest stroną w wewnątrzukraińskich kolizjach. — Minister Waszczykowski, który odkrył nieoczekiwanie, że Rosja nie jest członkiem NATO, wyraźnie zapomina, że członkiem NATO nie jest też Ukraina i nigdy nim z pewnością nie będzie. Niestety, strona Polska nie pamięta o tym politycznie i dyplomatycznie. O czym dowodzą ostatnie bezprzykładne porozumienia wojskowe, niemające większego znaczenia dlatego, że ani Polska nie ma istotnej armii, ani Ukraina innego potencjału militarnego, niż ten, który jest tam stale rozkradany i marnowany z zachodniej pomocy. . Jewgienij BiatowŁawrow apeluje do krajów UE, by „zrezygnowały z wojowniczej retoryki”Niemniej jednak zawieranie umów z państwem, które zdaje się stale rozpadać, to rzecz bezprzykładna w kanonach dyplomacji światowej, a nawet Polski. Wracając do spotkania Paktu, to widać wyraźnie, że NATO coraz bardziej różnicuje się. Pakt zamarł w oczekiwaniu na konkretne działania prezydenta Trumpa, na to, czym zostaną poparte jego obietnice wyborcze, zwłaszcza te zmiany jawnie wskazujące na zamiar przeorientowania paktu, na urealnienie i powiedzenie wprost, że Sojusz posunął się za daleko na Wschód wbrew wcześniejszym ustaleniom. Że zobowiązania wobec zwłaszcza awanturniczych państw bałtyckich nie mają żadnego uzasadnienia a przede wszystkim, że Pakt wymaga głębokiej reformy finansowej i w dziedzinie odpowiedzialności za politykę obronną. Obserwujemy zróżnicowanie wewnętrzne krajów NATO. / Czy USA poradziły sobie z rolą światowego lidera po rozpadzie ZSRR? Z jednej strony, w dalszym ciągu frazeologią wojenną posługuje się minister Waszczykowski. Rolę „jastrzębia"" na forum europejskim przejął brytyjski minister obrony, no i dalej na tych agresywnych pozycjach stoi odchodząca administracja amerykańska. Ale już pozostałe państwa, nawet sam Stoltenberg, znacznie łagodzą ton, czekając, co będzie. Eksperci, także zachodni mówią bardzo wyraźnie, że NATO w obecnym kształcie nie ma większego sensu, przetrwać nie może. NATO jak wynika z nazwy, jest „północnoatlantycki"" i mógłby służyć, powiedzmy, do obrony Wielkiej Brytanii i wybrzeży francuskich przed jakimś zagrożeniem. Natomiast, nie będzie służyć odo obrony państw bałtyckich, czy Polski, o czym świadczy chociażby „wielki sukces"" ministra Waszczykowskiego na szczycie w Warszawie, czyli wysłanie aż 173 włoskich żołnierzy na Łotwę. / Khalil MazraawiBreedlove nakłania Europejczyków do finansowania armii USATo jest wschodnia szpica NATO i to jest właśnie realne działanie Paktu na Wschodzie. Nadszedł czas, żeby to zostało zauważone, że pakt nie służy do obrony swoich członków. Pakt służy do wyciągania z nich pieniędzy. — Wspomniał Pan o dialogu NATO-Rosja. Wizje Stoltenberga i Waszczykowskiego są różne. Na czym polegają różnice? — Minister Waszczykowski opowiada o kolejnych swoich sukcesach, swojej linii politycznej na forum międzynarodowym. Dziś już wiemy, że nic istotnego w Warszawie w czasie szczytu nie nastąpiło, a rzekome zobowiązania NATO wobec sojuszników, w tym wobec Polski, sprowadzają się do tego, że Polska będzie wydawała miliardy złotych na kompletnie niepotrzebny sprzęt wojskowy. Jeśli mówimy o sukcesie, to wyłącznie o sukcesie kompleksu wojenno-przemysłowego. AP Photo / Roveliu BugaStoltenberg uprzedził Trumpa, jakie będą skutki jego rezygnacji z sojuszuZ kolei Stoltenberg studzi to, co opowiada Waszczykowski, zbywa rewelacje Warszawy różnymi stwierdzeniami, że oczywiście NATO jest zadowolone ze wszystkich podpowiedzi i wszystkie mądre rady weźmie pod uwagę, ale, oczywiście, nikt w NATO nie pozwoli się pouczać podżegaczom wojennym, niezależnie od tego, pod jaką flagą formalnie występują. Minister Waszczykowski tytułuje się ministrem spraw zagranicznych Polski, ale wypowiada się w interesie bardzo wąskiej amerykańskiej grupy polityczno-finansowo- wojskowej, która wydaje zlecenia obecnemu rządowi w Warszawie. Jens Stoltenberg mówi wyraźnie o tym, że sytuacja i dialog z Rosją muszą i powinny być pogłębiane, muszą być szczelniejsze, wprowadzone nareszcie na tory racjonalnych rozwiązań ewentualnych konfliktów. Jak na polityka, który dotychczas sam ulegał propagandzie wojennej, zdecydowanie łagodzi swój ton. Zdjęcie : Leonid SwiridowPaździernikowe baby Dobrej ZmianyMinister Waszczykowski nic nie zrozumiał z obecnych wydarzeń i zmian, które idą przez Europę. Wręcz przeciwnie, kontynuuje w dalszym ciągu język konfrontacji, w dalszym ciągu mówi o odstraszaniu Rosji, co jest absurdem dla każdego, kto Rosję zna. Po pierwsze, Rosjanie nie należą do narodów bojących się. Po drugie, aby ich odstraszać, to musieliby stwarzać zagrożenie. Tymczasem Rosja w przeciągu ostatnich dekad nie sięgnęła po nic, co nie byłoby częścią „ruskiego miru"", co prawnie i zgodnie z prawem międzynarodowym i racją stanu do niego by nie należało. Rozbieżności między polityką Warszawy a działaniami Waszyngtonu, działaniami nawet NATO, będzie coraz więcej. Jest to w ogóle tendencja polityki, pseudogepolityki w Polsce. Zamiast wyciągać wnioski z tego, co się dzieje w Stanach, na Wyspach Brytyjskich, we Francji, we Włoszech, co się wydarzyło w Holandii na referendum odnośnie Ukrainy, zamiast obserwować, jaką politykę prowadzi prezydent Zeman, czy premier Orban, Warszawa nie widzi w tym prób zbliżenia się tych państw i przywódców do racji stanu, interesu narodowego, tylko non stop powtarza bajki o wojnie hybrydowej, o agenturze wpływu. Jeszcze bardziej zaostrza propagandę, w tym też na użytek wewnętrzny, na użytek wewnętrznej walki politycznej. Podsumowując, często można usłyszeć, że na czele MSZ-ów różnych państw stoją ludzie, o których mówi się: ""Oto jest minister zagadka"". Niestety, w przypadku ministra Waszczykowskiego można powiedzieć „Oto jest minister pomyłka"". - W Brukseli naradzali się ministrowie spraw zagranicznych NATO. Więc, co tam miał do powiedzenia wysłannik kijowskiej „ferajny"" Pawło Klimkin? Co prawda, on też jest ministrem spraw zagranicznych. — Próby wciągnięcia Ukrainy w rozgrywkę NATO-Rosja to rozpaczliwa próba, aby zdążyć pod rządami obecnej administracji i skorzystać z pretekstu, czy ukraińskiego, czy na innych polach łotewskim bądź litewskim, do wywołania ostrego konfliktu z Rosją. / Janek SkarzynskiPolska i Ukraina: stary adorator i histeryczna babaProszę zauważyć, jakby to się nie wydawało żenujące i śmieszne, to mowa jest o sytuacjach i działaniach o potencjalnie poważnych konsekwencjach. Część jastrzębi wojennych przerażonych perspektywą odprężenia na linii Waszyngton-Moskwa byłaby, podejrzewam, gotowa do wywołania wojny w ostatniej chwili j i doprowadzić do takich wydarzeń, które by uniemożliwiły lub poważnie utrudniły odprężenie na przyszłość. Ukraina jest w tym celu w dalszym ciągu wykorzystywana i sama jest też tym zainteresowana. Wynika to z bardzo prostego faktu — Poroszenko, Jaceniuk, Turczynow i reszta tej ekipy, były to postaci namaszczone bezpośrednio przez obecną administrację amerykańską, sterowani ręcznie przez ambasadę amerykańską w Kijowie. Ludzie ci mają pełną świadomość, że zmiana w Waszyngtonie pociągnie za sobą prawdopodobnie zmianę w Kijowie. AP Photo / Alik KepliczPoroszenko przyjechał do Warszawy w porwanych skarpetkach. FotoRanga junty kijowskiej jest taka, jak naczelnika poczty w małym hrabstwie w stanie Wiskonsin. Można się spodziewać, że nowa administracja amerykańska nawet dla łatwiejszego sterowania wymieni Poroszenkę na kogoś z drugiego szeregu, może zagra kartą Julii Tymoszenko, a być może mera Lwowa Sadowego. Niemniej jednak ekipa kijowska walczy o życie, i aby wywalczyć swoje polityczne przetrwanie, jest gotowa poświęcić przetrwanie resztek państwa ukraińskiego i podpalić Europę. Niemniej jednak są to ostatnie podrygi, które potrwają jeszcze tylko kilka miesięcy.",,
Polskie media: znaleziono ślady trotylu na wraku Tu-154,"Polski wywiad wiedział o obecności śladów trotylu na wraku samolotu prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego, informują lokalne media powołując się na artykuł Gazety Polskiej, który zostanie opublikowany w środę.","Według publikacji w przygotowaniu wizyty Kaczyńskiego w Rosji brali udział czterej oficerowie polskiego wywiadu, jeden z nich również zginął w katastrofie lotniczej. / Badanie zwłok Lecha Kaczyńskiego zajmie cztery dniGazeta twierdzi, że „oficjalnie” byli oni pracownikami Ministerstwa Spraw Zagranicznych Polski i niemal natychmiast po katastrofie dowiedzieli się, że „na wraku Tu-154 są obecne ślady materiałów wybuchowych”, ale ta informacja nie doprowadziła do żadnych konsekwencji. Według gazety obecnie polska prokuratora wyjaśnia, czy nie zostało popełnione przestępstwo w związku z daną informacją, dochodzenie prowadzone jest tajnie. Tu-154 z Kaczyńskim i najwyższymi polskimi urzędnikami, który leciał na uroczystości w Katyniu, rozbił się podczas lądowania na lotnisku „Smoleńsk-Siewiernyj” w 2010 roku. Wszystkie 96 osób, które znajdowały się na pokładzie, zginęły. Zdjęcie : Photo RNW.orgWojna na komisje smoleńskie - kabaret w SejmieWedług raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) do tragedii doprowadziła odmowa pilotów odejścia na lotnisko zapasowe, a także braki w przygotowywaniu załogi i planowaniu lotu. Powstała w Polsce nowa komisja do zbadania katastrofy 15 września przedstawiła wstępny raport, według którego samolot zaczął rozpadać się w powietrzu 900 metrów od miejsca katastrofy, a z rejestratorów zniknęły ostatnie sekundy nagrań. Według oświadczeń komisji ona dysponuje pełnymi wersjami zapisów. One wskazują na to, że przed katastrofą w Tu-154 przestały działać generator, silnik i czujnik odczytu wysokości. Minister obrony Polski Antoni Macierewicz zapowiedział odtajnienie dokumentów związanych z tragedią.",,
Reporterzy Bez Granic: w Polsce kuleje wolność mediów!,"Organizacja poczuła się w obowiązku przypomnieć światu tuż przed oficjalną wizytą Angeli Merkel w Polsce, że od momentu objęcia władzy przez PiS, wolność mediów ciągle jest łamana, a antysemickie tendencje - nadal żywe.","Fotolia / AnilahReporterzy bez Granic: w Polsce wolność słowa to fikcja! — Wolne i różnorodne media są niezbędnym elementem europejskiego katalogu wartości, a populistyczna nagonka na niemieckie stacje telewizyjne i wydawnictwa w Polsce jest wodą na młyn wrogów demokracji — powiedział szef Reporterów bez Granic, Christian Mihr. Przypomniał również, że Polska myli się, jeżeli myśli, że będzie korzystać z unijnych subwencji bez przestrzegania standardów wolności prasy oraz bez umożliwienia rzetelnej debaty na temat pracy rządu. Reporterzy bez Granic wypunktowali wszystkie słabości polskich mediów po objęciu władzy przez partię Kaczyńskiego — w swoim opracowaniu wsparli się na dokumentach liberalnego Towarzystwa Dziennikarskiego, które wykazało, że odkąd w Polsce nastała „dobra zmiana"", 22 dziennikarzy zostało zwolnionych bądź zmuszonych do złożenia wymówień, tudzież przeniesionych na mniej atrakcyjne lub słabiej płatne stanowiska. Roszady kadrowe dotknęły zwłaszcza radiową Trójkę, której pracownicy niejednokrotnie zarzucali nowej szefowej Barbarze Stanisławczyk stosowanie cenzury prewencyjnej i uległość wobec nowej władzy. REUTERS / Fabrizio BenschKaczyński: Merkel, zdecyduj się!Reporterzy wykazali też, że wraz z objęciem funkcji dyrektora Telewizji Polskiej przez Jacka Kurskiego, zwolnionych zostało około 200 dziennikarzy, a treści nadawane w mediach publicznych w znaczący sposób zmieniły swój charakter. Zwiększyła się ilość treści antyniemieckich, dostrzegalne stały się antysemickie akcenty. Zagraniczne media są pod ciągłą presją władzy — Jarosław Kaczyński wciąż podkreśla konieczność „repolonizacji"" mediów. Mówił o tym nawet w ostatnim wywiadzie dla Radia Opole. Ucierpiały finansowo również tytuły prasowe krytyczne wobec rządzących — spółki skarbu państwa nie mogą już drukować w nich reklam. Dlatego też drastycznie spadły przychody „Rzeczpospolitej"", ale przede wszystkim „Gazety Wyborczej"". Polska w rankingu wolności prasy spadła o 29 miejsc w 2016 roku. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wielka polityka to wielkie pieniądze. Polska nie jest wyjątkiem,"Od kilku dni w Polsce trwa burza medialna - „Gazeta Wyborcza"" opublikowała treść nagrań rozmów biznesowych prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. Jakie mogą być skutki afery z ""taśmami Kaczyńskiego""?","REUTERS / Kacper PempelPrezes PiS wytrawnym biznesmenem? Ujawniono „taśmy Kaczyńskiego”W rozmowie ze iem możliwe konsekwensje ujawnionych przez Gazetę Wyborczą materiałów skomentował niezależny poseł na Sejm Janusz Sanocki. — Ciężko mi przewidzieć wszystkie skutki, ponieważ z jednej strony sam pan Kaczyński, jeśli bardziej szczegółowo analizować jego wypowiedź, jakby osobiście nie daje jakichś przykładnych działań korupcyjnych. Osobistej jego kompromitacji tutaj nie widać. Natomiast bezwzględnie pokazuje działania spółki Srebrna oraz jak PiS i w ogóle partie w Polsce zamieniły się w swego rodzaju organizacje biznesowe. Mają z jednej strony zaplecze w postaci ogromnych, milionowych dotacji z subwencji z budżetu państwa: PiS dostaje rocznie kilkadziesiąt milionów. Z drugiej strony, system wyborczy zabezpiecza je przed zniknięciem. . Evgeny BiyatovTwardy Brexit a polskie kurczakiW polskich partiach w zasadzie uniemożliwiona jest jakaś selekcja, zmiana na stanowisku lidera w sposób cywilizowany. I to w połączeniu z finansowymi możliwościami, jakie zawsze pojawiają się na styku władzy i biznesu, daje taki efekt, że faktycznie z jednej strony nic tam osobiście Kaczyńskiego nie kompromituje, a z innej strony pokazuje, jak ten system w Polsce ewaluował w stronę zamiany partii nie w organizację obywateli, która zmierza do jakichś skutków politycznych, dla całości, dla dobra wspólnego, ale w organizację wyraźnie biznesową. Można pytać, co jest tego skutkiem, co przyczyną, co jest celem głównym, a co pretekstem, polityka natomiast staje się jakimś tematem, ale niekoniecznie jest głównym celem działania. Zawsze można się zastanawiać, jak daleko partia musi się liczyć ze swoimi uwarunkowaniami materialnymi, tym majątkiem, który posiada, tymi interesami biznesowymi, w realizacji pewnych celów politycznych? To dotyka wszystkich partii politycznych. Ponadto jest sytuacja tego typu, że pan Kaczyński pokazał, a te nagrania ujawniły, że PiS jest tak samo uwikłany w system uwłaszczania partii, tego funkcjonowania biznesowego. I w pewnym sensie ta opinia stanowi dla PiS-u problem. CC0 / PixabayPolska „ekspansja” na Niemcy. Wszyscy zadowoleni — Czy, według Pana, tzw. taśmy Kaczyńskiego uderzą w PiS? — W jakimś stopniu tak. Pewnie nie w takim stopniu, jak liczyli na to ci, którzy je ujawnili. Nie uderzą może tak osobiście w Kaczyńskiego, ale w jakimś stopniu w PiS uderzą. Pokazują, że są oni tak samo uwikłani w tym systemie, jak ci, którzy ich krytykują. — To nie pierwszy skandal z taśmami. Czy ten ostatni może być zamieciony pod dywan? — Wszystkie skandale w końcu przycichają, przypuszczam, że ten będzie kontynuowany. Zasada mówi, że bodziec, który działa długo, wywiera silniejszy wpływ niż bodziec, który działa nawet silnie, lecz krótko. W związku z tym na pewno siły opozycji będą ten temat kontynuować, rozwijać, podtrzymywać. AP Photo / Alik KepliczKto dzieli pieniądze, ten rządzi. PolEXIT wkracza do gry — Rok jest rokiem elektoralnym. Jak to może zaważyć na zachowaniu elektoratu? — Sytuacja jest dynamiczna i jeszcze różne rzeczy mogą się zdarzyć. Polska scena polityczna jest trochę dziwna, ona jest nieco jakby odwrócona, ponieważ tutaj w zasadzie poparcie główne siły polityczne zdobywają atakując przeciwnika i jakby wzbudzając nienawiść, niechęć do niego, pokazując jego ujemne strony. Tutaj mało jest prezentacji własnych pomysłów na rozwiązania polityczne, czy prawie mało, bo PiS jakieś tam projekty wysuwa. Na przykład, ostatnio jest to projekt ustawy emerytalnej dla matek, które wychowały czworo dzieci, To jest pozytywne rozwiązanie. I ono jakąś grupę społeczną przekonuje do poparcia PiS-u i obozu rządzącego. W związku z tym sytuacja jest dynamiczna. Są sygnały i takie, które obniżają poparcie dla PiSu, i takie, które to poparcie będą budować i utrzymywać na określonym poziomie. Czas pokaże.",,
Klerykalizacja i centralizacja państwa w nowej PiS-owskiej konstytucji?,"Podczas uroczystości z okazji 226.rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja prezydent Andrzej Duda powiedział, że chce, aby w sprawie konstytucji Rzeczpospolitej odbyło się w przyszłym roku referendum - w roku stulecia niepodległości.","East News / Anna AbakoSąd nad Piskorskim. Dranie z ABW w „akcji""O zapowiedziach prezydenta Dudy dotyczących konstytucji korespondent radia Leonid Sigan rozmawiał z filozofem i publicystą, profesorem Janem Hartmanem. — Jak stwierdził prezydent Duda, to przedsięwzięcie uda się przeprowadzić ponad podziałami. Czy Pan w to wierzy? — Myślę, że Andrzej Duda nie jest odpowiednią osobą, która mogłaby kierować procesem zmiany konstytucji, ponieważ jest ogólnie znany z tego, że nie szanuje obecnej konstytucji, więc nie zasługuje na to, aby być promotorem takiej zmiany i z całą pewnością jeśli ta inicjatywa wychodzi z tego środowiska politycznego, to nie jest to idea prodemokratyczna i nie chodzi o to, aby ta zmieniona konstytucja była bardziej demokratyczna i przypominała bardziej konstytucje zachodnich państw europejskich. Oczywiście w obecnej konstytucji jest zapisany tryb zmiany ustawy zasadniczej. . Oleg MiniejewBiałe róże? To symbol nienawiści! Tak twierdzi KaczyńskiReferendum może się odbyć tylko wtedy, gdy projekt nowej konstytucji jest gotowy, wtedy może i powinien zostać poddany referendum. Jakiekolwiek referenda przed pojawieniem się formalnego projektu konstytucji mogą mieć co najwyżej znaczenie polityczne i mogą tylko zakłócać prawidłowy proces zmiany konstytucji. Myślę, że PiS nie nazbiera już większości konstytucyjnej i to jest takie mydlenie oczu. Generalnie wiemy, co PiS chciałby widzieć w nowej konstytucji, ponieważ nie raz publikował to w swoich mediach. Są to zmiany idące w kierunku klerykalizacji i centralizacji państwa, umożliwiające władzy partyjnej właściwie całkowitą kontrolę nad wszystkimi instytucjami państwowymi. / John ThysSchetyna nie chce żadnych uchodźców w PolsceNie życzylibyśmy sobie, aby nowa konstytucja była napisana przez PiS-owców. Ta inicjatywa prezydenta wydaje mi się czysto medialnym, wizerunkowym chwytem, niestosownym o tyle, że proces zmiany konstytucji jest rzeczą niesłychanie poważną, uregulowaną prawem, a mianowicie samą konstytucją, nie wolno z tym igrać, a referendum wchodzi w grę tylko wtedy, gdy nowy projekt konstytucji jest już gotowy i jest przez Konstytuantę zaproponowany, zaprezentowany władzom i społeczeństwu. AP Photo / Markus SchreiberMacierewicz najgorszym ministrem? Nie dla Beaty Szydło! — W prasie czytałem opinie, że pomysł referendum nie jest inicjatywą Dudy, ponieważ jest on człowiekiem niesamodzielnym. Kto stoi więc według Pana za tą inicjatywą? — W tej chwili trudno się zorientować w walkach frakcyjnych w PiS-ie, należy zakładać, że Duda jest całkowicie posłuszny Kaczyńskiemu, że nie robi niczego istotnego bez konsultacji z nim. Ale to zachowanie prezydenta należy raczej przypisać sferze działalności propagandowej PiS-u, a nie realnej, prawno-politycznej. Nie przywiązywałbym więc zbyt wielkiej wagi do tej wypowiedzi. Gdzie się tak naprawdę sytuuje w tej chwili Duda, tego nie wiemy, ale na pewno blisko Kaczyńskiego. W PiS-ie jest duże pęknięcie, przede wszystkim zaczął się proces izolowania, a być może nawet pewnego eliminowania Antoniego Macierewicza, którego już wszyscy się w PiSie boją i ta koalicja „antymacierewiczowa"" chyba powoli krzepnie i obejmuje samego Jarosława Kaczyńskiego, który nie tyle się boi Macierewicza, co jest od niego jakoś psychologicznie uzależniony. . Irina KalashnikovaFrancuskie problemy polskiego rząduNatomiast jeśli chodzi o różne walki frakcyjne, gierki, intrygi dworskie to nie jestem oczywiście specjalistą, ale to już się zaczęło, w PiS-ie powoli narasta panika, ponieważ pojawił się pewnego rodzaju „sufit"" — nieprzekraczalna bariera trzydziestokilkuprocentowego poparcia i nie widać szans na to, żeby PiS-owi, jak to się po polsku mówi „zaczęło rosnąć"". Opozycja staje się coraz silniejsza, więc ta nerwowość jest większa i można się spodziewać jakiś takich różnych słaboskoordynowanych ruchów, wyskoków ze strony różnych frakcji PiS-owskich. Oprócz tego rząd jest silnie podzielony, pani premier ma de facto mniejszość w rządzie i kilku bardzo potężnych baronów jak właśnie Macierewicz czy Ziobro, ale także Morawiecki. Tak więc to środowisko jest rozbite, co odpowiada Kaczyńskiemu, który działa na zasadzie „dziel i rządź"", gdyż jest to jedyny sposób uprawiania polityki, jaki zna. Jednak może to działać tylko przez pewien okres czasu, ponieważ na dłuższą metę jest to dla PiS-u destrukcyjne. Jako demokrata i przedstawiciel opozycji cieszę się, że w obozie władzy są rozłamy, kłopoty i jakies nieskoordynowane zachowania — tym bliżej do powrotu demokracji. I oby ta nowa demokracja miała lepszy kształt niż za rządów Platformy, bo również wtedy bardzo daleko nam było do doskonałości. Fotolia / Andrei MerkulovPolska i Słowacja zbudują gazociąg łączący oba państwa — Nie wiem czy Pan profesor się ze mną zgodzi, ale kuriozum polega przecież na tym, że głowa państwa mówił o referendum w sytuacji, kiedy przez ostatnie półtora roku jednym z głównych tematów w Polsce i nie tylko w Polsce, było łamanie przez rządzących przepisów ustawy zasadniczej, jaką jest konstytucja. . Władimir AstapkowiczPolska, 9 Maja. Świętować nie ma czego? — Oczywiście, że ten prezydent, który w sposób jednoznaczny i bezpośredni tę konstytucję wielokrotnie łamał bądź ignorował, nie ma moralnego prawa, aby być rzecznikiem konstycjonalizmu polskiego. Ale z drugiej strony apel o zmianę konstytucji w oczach jego zwolenników usprawiedliwia jakby bojkotowanie przez niego aktualnej konstytucji. Logika działań PiS-u jest generalnie podporządkowana wrażliwości i oczekiwaniom ich wyborców. Więc jeśli ich wyborcy mają wątpliwości, czy PiS-owi wolno łamać konstytucję, to te wątpliwości zostają osłabione przez to, że się dyskredytuje tę konstytucję, poddając ją w wątpliwość, uznając ją za tymczasową w ramach ogólnego apelu o napisanie nowej, nareszcie narodowej i suwerennej konstytucji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Wrogie przejęcie” Marszu Niepodległości przez PiS?,"„Niezależnie od rozwoju wydarzeń Marsz Niepodległości pozostanie wielką imprezą patriotyczną, marszem dla wszystkich Polaków, którzy chcą podkreślić przywiązanie do Polski”.","Zbliża się kolejna, już 101. rocznica niepodległości Rzeczypospolitej Polskiej. Polski politolog i publicysta, redaktor naczelny Xportal.pl Bartosz Bekier odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. — Co Pan będzie robić w tym dniu? Pytam o to dlatego, że dowiedziałem się, że Pan jako pierwszy zaczął takie marsze w Warszawie, i dopiero później dołączyli się do tego narodowcy. Czy się nie mylę? — Było nieco inaczej. Początkowo pochody w Narodowe Święto Niepodległości były organizowane przez narodowców i uczestniczyli w nich głównie osoby mniej lub bardziej świadomie przynależące do polskiego obozu narodowego. W tamtych czasach organizatorem Marszu Niepodległości był Obóz Narodowo-Radykalny, a ja byłem wówczas jego koordynatorem na Mazowszu, odpowiedzialnym m. in. za rejestrację i organizację manifestacji. OPINIALogo Marszu Niepodległości budzi kontrowersje. Różaniec jak kastet https://t.co/zh0TrqdVhp pic.twitter.com/RrlABQ0qf9 — Polska (@sputnik_polska) October 19, ​ Z roku na rok w Marszu Niepodległości uczestniczyło coraz więcej osób, a organizacje, które starały się tworzyć alternatywne pochody, jak np. Młodzież Wszechpolska, zaczęły dołączać do naszego wydarzenia. Z czasem charakter tego marszu zaczął się zmieniać, marsz zaczął być imprezą bardziej otwartą, dołączyły dziesiątki innych organizacji, pojawiły się rodziny z dziećmi, liczba uczestników osiągnęła zaś taki poziom, że rzeczywiście stał się on największą imprezą patriotyczną w Polsce. Marsz Niepodległości był jeszcze wówczas organizowany przez środowiska niezależne, które same deklarowały się jako środowiska antysystemowe, lecz jego charakter ideowo-polityczny uległ, nazwijmy to delikatnie, uproszczeniu. . Nikołaj SeredinRedaktor Naczelny Xportal.pl Bartosz Bekier Od zeszłego roku, w sensie politycznym, marsz został przejęty przez państwo. Nie oceniam teraz czy to dobrze, czy źle, ale takie są fakty. W minionym roku na czele dawnej imprezy „antysystemowej” przeszli dygnitarze państwowi, z głową państwa, prezydentem Andrzejem Dudą. Tak wygląda w wielkim skrócie historia Marszu Niepodległości. Rzeczywiście, swój niewielki udział miałem w jej początkach, u genezy całego przedsięwzięcia. — Jaki to był rok? — To były bodajże lata 2007-2008. — Pan mówi o PiS-ie, ale Platforma Obywatelska też podejmowała próby przejęcia tego marszu, pamiętam, że Bronisław Komorowski też próbował organizować coś takiego... . Maksim BogodvidWrogom wolności wzniesiona pięść– Prezydent Bronisław Komorowski próbował organizować alternatywny marsz. Nie chciał stanąć na czele marszu narodowców, tylko sam wybrał sobie konkurencyjną trasę wraz z ówczesnymi dygnitarzami państwowymi, wywodzącymi się z Platformy Obywatelskiej, a także z niektórych środowisk lewicowo-liberalnych. Oni przeszli w swoim „marszu garniturów”, a narodowcy w swoim Marszu Niepodległości. Natomiast nowa jakość w kontekście tego, co zrobił PiS w zeszłym roku, to jest swego rodzaju „wrogie przejęcie” całego marszu, przy – na pierwszy rzut oka – lojalnej i spolegliwej postawie organizatorów, którzy wówczas zgodzili się na ten dyktat. Jak wyglądały rozmowy w kuluarach, tego nie wiem, być może nie mieli możliwości stawiać skutecznego oporu. Jak wiemy, Prawo i Sprawiedliwość jest mistrzem w tego rodzaju rozgrywkach, jeśli chodzi o przejmowanie różnego rodzaju imprez, partii politycznych, tak zwane „zjadanie przystawek”. Myślę, że organizatorzy mogli być w tym układzie bez szans. — W tym roku ten marsz będzie, być może, troszkę inaczej wyglądać, dlatego że mamy już wybrany Sejm, i mamy 11 posłów Konfederacji, którzy weszli do parlamentu? AP Photo / Czarek SokolowskiNa wojnie z Europą. Polski sąd chce uchylenia immunitetu Guyowi Verhofstadtowi — Być może. Póki co, Kancelaria prezydenta jeszcze jednoznacznie nie wyraziła zdania w tej kwestii. Nie wiadomo, czy prezydent znów będzie szedł na czele marszu, czy może będzie próbował organizować jakąś własną imprezę. Rzecznicy prasowi poszczególnych instytucji ani nie zaprzeczają, ani nie potwierdzają żadnej z tych wersji. Jest zatem za wcześnie, by stwierdzić, jak w tym roku dokładnie będzie wyglądał Marsz Niepodległości. W roku poprzednim wszystko rozstrzygnęło się dosłownie w ostatnich dniach przed 11 listopada. Myślę, że niezależnie od rozwoju wydarzeń Marsz Niepodległości pozostanie wielką imprezą patriotyczną, marszem dla wszystkich Polaków, którzy chcą podkreślić przywiązanie do Polski. W tym roku pochód odbędzie się pod wywodzącym się z pieśni maryjnej hasłem „Miej w opiece naród cały”, co ma nawiązywać do toczącej się w Polsce wojny cywilizacyjnej między siłami reprezentującymi wartości katolickie i konserwatywne, przeciwko antywartościom wynikającym z ideologicznej aksjologii Unii Europejskiej. Pod tym względem będzie podobnie, jak w latach poprzednich. Zdjęcie : Grzegorz BraunGrzegorz Braun dla a: Mam „certyfikat koszerności”, że nie jestem „ruskim agentem” Czy rzeczywiście ta „jedenastka” Konfederacji coś zmieni w tej kwestii? Wydaje mi się, że nie. Na pewno będą chcieli jakoś wykorzystać ten marsz, może do inauguracji swojego kandydata na prezydenta? Prawo i Sprawiedliwość również chciałoby się ogrzać w splendorze stutysięcznego marszu patriotycznego, a przede wszystkim mieć go pod kontrolą ze względów wizerunkowych. Znów szykuje się nam ciekawy listopad. — Pytanie trochę filozoficzne: mamy już 101-ą rocznicę niepodległości, co to oznacza osobiście dla Pana? — Polska jest obecnie państwem teoretycznie suwerennym. Na pewno jest też krajem wysoko rozwiniętym, z roku na rok Polakom żyje się coraz lepiej. Transfery socjalne, które zapewnia obóz władzy, zdają egzamin i podnoszą jakość życia, Polska jest w czołówce wzrostu gospodarczego nie tylko w Europie, ale również na świecie. . Макс ВетровKorwin-Mikke: Telewizja Polska kłamie. To skandal!Natomiast jeśli chodzi o głębsze refleksje, które nachodzą mnie przy okazji 11 listopada, to, niestety, również te ciemne strony naszej współczesnej niepodległości. Tu właśnie pojawia się właśnie pytanie, czy jeszcze możemy nazywać to niepodległością? Czy III RP jest w pełni suwerenna? Owszem, sytuacja gospodarcza w Polsce jest dobra, natomiast mam wrażenie, że geopolitycznie Polska z roku na rok słabnie. Polski rząd przejawia niekiedy uległość już nie tylko wobec naszego głównego sojusznika, żeby nie powiedzieć hegemona, czyli wobec Stanów Zjednoczonych, ale wobec znacznie mniejszych graczy, takich, jak chociażby Izrael. Dowodem niech będzie konferencja antyirańska zorganizowana w Warszawie tak naprawdę przez USA i Izrael. Mam wrażenie, że z roku na rok polska niepodległość słabnie albo zupełnie już została zlikwidowana. Generalnie, bardzo problematyczna jest też polityka bezpieczeństwa, jaką Polska prowadzi, ponieważ obecnie polskie elity całość tej polityki opierają na sojuszu z Amerykanami. Przypomnę, że w ostatnich tygodniach mieliśmy kolejny, dobitny przykład na to, ile warte są sojusze z USA. Mówię, oczywiście, o kwestii kurdyjskiej. Kurdowie, sojusznicy Amerykanów, zostali wykorzystani do destrukcyjnych celów polityki amerykańskiej w Iraku i Syrii, a następie pozostawieni sami sobie. . Eugene OdinokovAmbasada Izraela w Polsce wznawia działalnośćPytanie, czy ta sytuacja oddziałuje w istotny sposób na wyobraźnię polskich decydentów? Wydaje mi się, że nie, a powinna. I to jest rzeczywiście poważny problem, który może mieć katastrofalne skutki, stwarzając poważne zagrożenie dla suwerenności i integralności terytorialnej Polski. — Panie redaktorze, może, ostatnie pytanie. Rozumiem, że Pan też będzie uczestniczyć w tym roku w takim marszu, jakie są plany? Co falangiści robią po tym marszu, jak już to wszystko się skończy? — W tym roku wciąż nie mam jeszcze sprecyzowanych planów. Marsz organizowany jest nie tylko w Warszawie, ale także np. we Wrocławiu. Jeszcze nie zdecydowałem, czy jako środowisko Falangi lub redakcja Xportal.pl w ogóle będziemy brali udział w jakimś marszu tego dnia. Szczerze mówiąc, obecna formuła marszu nie jest w żaden sposób atrakcyjna dla środowisk antysystemowych i antyimperialistycznych, czyli takich, którym nie odpowiada ustawianie Polski w roli przedmiotu, a nie podmiotu polityki międzynarodowej. Zdjęcie : Joanna SenyszynJoanna Senyszyn: PiS szuka wokół Polski samych wrogówJeśli się wybiorę, to prawdopodobnie jako osoba prywatna, w gronie najbliższych znajomych, natomiast raczej nie będziemy z tego robić manifestacji politycznej. Tak jak sprzeciw wobec działań NATO i USA na marszu prowadzonym przez pana Andrzeja Dudę byłby czymś absurdalnym, tak samo absurdalny byłby sprzeciw wobec liberalizmu i kapitalistycznych banksterów na manifestacji politycznie zdominowanej przez liberalną Konfederację, atakującą prospołeczną politykę rządu z pozycji libertariańskich. My tymczasem jesteśmy wierni naszym przekonaniom, a jeśli zdecydujemy się wziąć udział w takiej imprezie teraz lub w przyszłości, to podobnie jak kiedyś – tworząc własny blok. Nie zmienia to faktu, że na Marszu Niepodległości można pojawić się, aby wziąć udział w święcie patriotycznym, podkreślić przywiązanie do barw narodowych oraz wyrazić swój sprzeciw wobec zachodniej agresji kulturowej na Polskę, do czego oczywiście zachęcam. — A jeżeli chodzi o Pańskie tradycje, tradycje Pańskiego otoczenia, kolegów? Co robicie już po zakończeniu tego marszu? — Jest takie zjawisko, które obserwujemy od lat w Warszawie podczas 11 listopada. Jego istnienie potwierdzają również moi znajomi z innych organizacji i środowisk, w tym właściciel jednej z sieci kebabów w Warszawie, który był ze mną w Syrii w 2013 roku, Syryjczyk popierający Baszszara al-Asada. Otóż, w oczekiwaniu na Marsz Niepodległości ręce zacierają właśnie Syryjczycy, ponieważ od jakiegoś czasu jest to „tradycyjna polska potrawa”, na którą Polacy udają się po rozwiązaniu zgromadzenia. Entuzjazm Syryjczyków i wyczekiwanie na ten dzień podniosłem kiedyś jako kontrargument do twierdzeń dziennikarki BBC, która starała się przekonać mnie i widzów, że tego dnia obcokrajowcy boją się wychodzić na ulice w Warszawie. Niewykluczone więc, że po Marszu ponownie udamy się na narodowego, probaszarowskiego kebaba. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kolejne taśmy Kaczyńskiego. To prezes dzieli i rządzi w Srebrnej,"„Wyborcza” odpaliła kolejną bombę. Opublikowano nagrania z czerwca 2018. To rozmowa znanego nam już Austriaka Birgfellnera z Kazimierzem Kujdą, szefem Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska. Okazuje się, że niekoniecznie nie da się udowodnić powiązań między prezesem Kaczyńskim a spółką Srebrna.",". Szok: był rzecznikiem MON, ulubieńcem ministra. Zatrzymało go CBAKujda to jeden z najbliższych biznesowych doradców lidera PiS. Kolejne taśmy opublikowane przez „Wyborczą"" to negocjacje, które prowadzi z zaangażowanym w budowę „dwóch wież"" inwestorem. Austriak zwrócił się o pomoc do szefa NFOŚ po tym, jak okazało się, że projekt „K-Towers"" stanął w miejscu. Birgfellner poprosił Kujdę, by w jego imieniu „spróbował pogadać"" z zarządem Srebrnej. Jakie związki Kujda ma ze spółką? Jak podaje „Wyborcza"", szefuje w niej… rotacyjnie, na zmianę ze swoją zoną Małgorzatą. Oboje są przy tym bardzo uważni: kiedy rządzi prawica, Kujda szefuje NFOŚ i zarządza ogromnymi finansami. Kiedy jest w opozycji, bierze fotel prezesa Srebrnej. Austriak i szef NFOŚ znają się od dawna, to zresztą nie pierwsza ich przymiarka do inwestycji pod skrzydłami Srebrnej. Na nagraniu słyszymy słowa Kujdy, który wspomina plany biznesowe sprzed paru lat: — Wszystko [musiało się dziać — „GW""], powiedzmy, za zgodą pana Kaczyńskiego i to nie były moje negocjacje… . Алексей ВитвицкийDrobna stłuczka. Taka tam za 140 tysięcy z waszych podatkówSłyszymy także, że w projekt miał być zaangażowany także Marcin Dubieniecki, mąż Marty Kaczyńskiej, jednak prezes zniechęcił się do niego po tym, kiedy w 2015 wyszły na jaw jego niechlubne interesy w Państwowym Funduszu Osób Niepełnosprawnych. Kujda wspomniał także inny projekt, który także został zablokowany w ostatniej chwili przez „ostatnią instancję"" czyli Jarosława Kaczyńskiego. Austriak ewidentnie szukał wsparcia u prezesa NFOŚ. Ten był zachwycony projektem „dwóch wież"" i obiecał koledze wstawiennictwo. Mimo to i tym razem projekt spalił na panewce (finał tej historii poznaliśmy z wyprzedzeniem — w poprzednim wydaniu sensacyjnych taśm). Ciekawostką jest, że — jak można wywnioskować z nagrań — plany budowy K-Towers nie wszystkim w PiS się podobały. Powstały ponoć dwie partyjne frakcje: zwolenników i przeciwników inwestycji. Co nowego wynika z drugiej części taśm? Generalnie, na poziomie faktów, niewiele. Potwierdza się jednak przekonanie, że prezes niekoniecznie jest w tej sprawie czysty jak łza, o czym zapewniała niedawno na konferencji prasowej Beata Mazurek. Nagrania pokazują, że to on był osobą decyzyjną w Srebrnej i bez jego zgody nie dało się przeprowadzić żadnych większych inwestycji. Dowiadujemy się również sporo o kulisach ścierania się partykularnych interesów w PiS. „Nowe taśmy zaprzeczają twierdzeniom Kaczyńskiego, że między nim a biznesem Srebrnej jest mur. Stawiają też pod znakiem zapytania deklaracje majątkowe prezesa, który twierdzi, że nie prowadzi działalności gospodarczej"" — podsumowują swój tekst Wojciech Czuchnowski i Iwona Szpala. Jednak czy to wystarczy, aby pociągnąć go do odpowiedzialności? Znając układy w obecnym resorcie sprawiedliwości, wątpliwe. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Nie tylko o relacjach dwustronnych, lecz o przyszłości całej Unii”",7 lutego kanclerz Niemiec Angela Merkel przybędzie do Warszawy.,"/ Frederick FlorinKaczyński: Polska nie poprze TuskaProgram wizyty Angeli Merkel jest już znany: rozmowy z premier Szydło, prezydentem Dudą i prezesem Kaczyńskim. Z nieoficjalnych źródeł wiemy, że Merkel pragnie wyrazić poparcie dla Donalda Tuska na kolejną kadencję w Radzie Europejskiej, a Polska ma przekonywać gościa o konieczności, oględnie mówiąc, „uregulowania życia w Unii Europejskiej"". Korespondent radia Leonid Sigan poprosił o komentarz na ten temat polityka i publicystę profesora Tadeusza Iwińskiego. „Rozmawiamy dzisiaj, w piątek, przed szczytem Unii Europejskiej na Malcie. A z kolei ten szczyt jest w zupełnie nowych warunkach geopolitycznych i nie tylko. Donald Tusk w swoim liście sprzed kilku dni skierowanym do przywódców 27 państw UE, bo bez Wielkiej Brytanii, przedstawił, moim zdaniem, bardzo realistycznie, niczego nie ukrywając, jakie wyzwania stoją przed Unią i w ogóle przed całym światem. Tusk wskazał na podstawowe cztery elementy. To znaczy: na asertywność sił, na niepokojące zjawiska związane z polityką Rosji wobec Europy Wschodniej (te ostatnie walki wokół Awdijiwki i nierozwiązany problem Ukrainy, to jest ogromny ból nie tylko dla Europy), trzecie zagrożenie związane z terroryzmem islamskim i wreszcie, co jest zupełnie nowym zjawiskiem, to polityka Stanów Zjednoczonych po objęciu stanowiska prezydenta przez Donalda Trumpa, który pod wieloma względami występuje antyunijnie. To nie było przypadkiem, że jako pierwszego polityka przyjął Nigela Faragea przywódcę UKIP-u, antyunijnej partii Wielkiej Brytanii. To wszystko razem składa się na to, że Unia Europejska przeżywa największy kryzys od czasu zimnej wojny. Zdjęcie : Official VK account of the Ministry of Defence of the Russian FederationZ Niemiec dochodzą głosy o kłamliwej narracji nt. wojny w SyriiNatomiast, jeżeli chodzi o stosunki polsko-niemieckie, one były podstawą w dużej mierze tych nowych zjawisk, które miały miejsce w Polsce po 1989 roku dlatego, że Niemcy to jest nasz największy partner gospodarczy. To jest prawie 100 miliardów euro rocznie obrotów handlowych. To jest nasz największy inwestor i polityczny sojusznik na starym kontynencie. Dopiero co obchodziliśmy 25 rocznicę Traktatu Polsko-Niemieckiego o Przyjaźni i Współpracy, podpisanego przez ówczesnego kanclerza Helmuta Kohla. / Joshua LOTT, Odd ANDERSEKiedy Merkel odwiedzi USA?Te stosunki są teraz i gorsze, i słabsze. De facto nie istnieje Trójkąt Weimarski, czyli Niemcy, Francja i Polska. Ta wizyta powinna więc doprowadzić do polepszenia tych stosunków. A co do poparcia pani kanclerz kandydatury Donalda Tuska, to rzeczywiście trzy lata temu, gdy on był kandydatem dla wielu dość niespodziewanym, bez poparcia Niemiec nic by się nie działo. Teraz też ma duże szanse, chociaż polski rząd wykazuje się dużym sceptycyzmem. Tam jedyna osoba, która mogłaby mu „zagrozić"" to jest paradoksalnie prezydent François Hollande, ponieważ nie kandyduje w najbliższych wyborach. Jednak Donald Tusk ma największe szanse, chociaż, jak wynika z kilku wystąpień Jarosława Kaczyńskiego i premier Beaty Szydło, polski rząd oficjalnie go nie popiera. REUTERS / Russell CheynePierwsza minister Szkocji postawiła Theresie May ultimatum ws. BrexitDobrze, że dochodzi do tego spotkania. W tej chwili Unia znajduje się rzeczywiście na największym zakręcie i te wyzwania, o których mówiliśmy na początku od czasów zimnej wojny są największe. Dzisiaj nie ma mowy o dalszym rozszerzeniu Unii, natomiast może dojść do tego, że Unia faktycznie podzieli się na co najmniej dwie grupy krajów. Akurat jest 60 rocznica Traktatów Rzymskich. Ta stara szóstka i niektóre państwa skandynawskie, które mają euro i nie tylko, chcą większej integracji, a te pozostałe, w tym Polska, mogą być jakby, nie chcę powiedzieć maruderami, ale na pewno nie w czołówce tej nowej Europy integracyjnej. Dlatego ta wizyta będzie ważna i dobrze, że z wieloma rozmówcami pani kanclerz się spotka w Warszawie, ponieważ nie chodzi tylko o relacje dwustronne, lecz o przyszłość całej Unii i w ogóle o układ światowy.",,
Wiadro wody na łby obrońcom Wałęsy,"„Ogryzanie” Wałęsy to dowód na to, że doświadczenia nabytego podczas opluwania Tymińskiego nie zapomniano, a może nawet je udoskonalono.","Zdjęcie : WikipediaPostać Wałęsy zniknie z podręczników szkolnychKiedy ustawiali się do zdjęć z Wałęsą — przed wyborami czyniły to całe zastępy „obalaczy komuny” — nikomu nie przeszkadzały jego kontakty z SB. Profesorom, intelektualistom, naukowcom, całej kulturalno-społecznej elicie, która przyssała się do ruchu zawodowego. Nie przeszkadzał im niewykształcony, nieokrzesany działacz związkowy, za którym ciągnęły się jakieśtam kontakty z „komunistycznym reżimem”. Dziś jeśli nie każdy, to większość krytyków Wałęsy chwali się swoją wiedzą na temat Bolka. Kto wysili się na odrobinę uczciwości, wie, że większość krytyków Wałęsy chętnie pławiła się w blasku „Bolkowego słońca”. Obrońcy czci Wałęsy powinni przypomnieć sobie, jak się zachowali, kiedy „elektrykowi” zachciało się być prezydentem… wystawili mu Mazowieckiego, taki to był i jest ich stosunek do Niego. Kiedy nie wiedzieli, jak „walka z komuną” się skończy, Wałęsa był dobry, a kiedy zrobiło się bezpieczniej, odezwało się w nich to, co tylko zasnęło na chwilę, czyli prymitywna pogarda dla „roboli”, których po przejęciu władzy wysłali na bezrobocie. Oczywiście rękami Wałęsy i na jego koszt. / StringerSolidarność bez WałęsyW tym miejscu nie wypada nie wspomnieć, że intelektualna elita nowej Polski wykazała się kompletnym politycznym dyletanctwem, ale zdała celująco egzamin w innej dyscyplinie – w szkalowaniu przeciwnika. Ilość pomyj wylana na Stana Tymińskiego była wprost imponująca, a zawartość owych pomyj przyprawiała o zawrót głowy. Każdego dnia informowano o kolejnych niegodziwych działaniach Tymińskiego. Nie grzebano w jego przeszłości, bo jej nikt nie znał. Tymińskiemu stworzono przeszłość, o której on sam nie miał pojęcia, a nowy dziennik opiniotwórczy — III RP — z tuby propagandowej Mazowieckiego ze strachu — w drugiej turze wyborów — stał się tubą Wałęsy. Konfitury władzy o mało nie wypadły z rąk. „Ogryzanie” Wałęsy to dowód na to, że doświadczenia nabytego podczas opluwania Tymińskiego nie zapomniano, a może nawet je udoskonalono. Wałęsa padł ofiarą tego, co kiedyś było mu pomocne w zdobyciu prezydentury. Wśród obrońców Wałęsy trudno znaleźć takiego, który w przeszłości z nim nie „wojował”. / WOJTEK RADWANSKI Czy Kaczyński podzieli los Janukowycza?Szczególnie kuriozalny przypadek obrońcy to były premier „Yes, Yes, Yes”, według którego Wałęsa padł ofiarą „czystej nienawiści PiS i Jarosława Kaczyńskiego”. Może Marcinkiewiczowi nie chodzi o Wałęsę, a tylko o zadawnioną urazę do Jarosława Kaczyńskiego, który we wrześniu 2007 roku mówił na konferencji prasowej: „zrobiliśmy krzywdę panu Marcinkiewiczowi, robiąc go premierem (…) Nie wytrzymał bycia premierem, (…) nie wytrzymał także tego, że tym premierem przestał być” O kompetencjach Marcinkiewicza mówił tak: «znakomicie tańczył na kinderbalach», a «jeśli chodzi o inne sprawy, to było znacznie gorzej». Może ten obrońca nie tyle broni Wałęsy, co kąsa Kaczyńskiego? Kolejny łaskawca współczuje i insynuuje: „Nie mam niewybaczalnych pretensji o to, że w latach 70. współpracował z SB”. Dalej jeszcze lepiej: „Mam jeden podstawowy zarzut do Lecha Wałęsy, że brnął i nadal brnie w swoim kłamstwie”. Gdyby to nie był Kukiz, można by dyskutować, ale to jest Kukiz. YouTubeRyszard Petru - nowy pluszcz na starej kanapieRyszard Petru, jak go tylko dopuszczą do „radia” czy do „telewizora”, chce wznieść się na szczyty elokwencji. Najczęściej kończy się to gafami, do których zdążył wszystkich już przyzwyczaić, co pozwala mu być bezkarnym przy kolejnych głupotach. W tym wypadku chce czekać do „uwiarygodnienia materiałów”. Zapewne myśli o instytucjach, w których obiektywność sam wątpi. Dialektyka według Petru. Schetyna jak nie wie co powiedzieć, to chce czekać. Mam wrażenie, że kiedyś zacznie czekać na samego siebie, wierząc, że to najlepsze wyjście. W sprawie Wałęsy jakżeby inaczej: «Trzeba poczekać na oficjalne stanowisko IPN». Należałoby zapytać Schetynę: Jakie jest jego stanowisko w sprawie IPN-u? I co zrobi, gdy IPN potwierdzi prawdziwość oskarżeń? Zapewne poczeka na to, co zrobią inni. Kosiniak-Kamysz, jak zwykle i jak PSL: ani nie pomoże /chyba że sobie/ ani nie zaszkodzi, a mówiąc, że «Nie ma w polityce aniołów i nie ma osób krystalicznych», bardziej ociepla wizerunek swój i swoich kolegów, niż tłumaczy Wałęsę. Na okrasę dodaje kilka komunałów, w które sam nie wierzy, ale że dobrze brzmią, warto je zawsze dodać, co czyni z wprawą ministranta: „Ważne jest, że jak nawet się popełni błąd, to potrafi się z niego wyjść, przełamać, stanąć na czele ruchu związkowego, który doprowadził do wolnej Polski, wolnej Europy, zburzył Mur Berliński. Możemy zmieniać, zakłamywać historię, ona i tak się w końcu obroni” — peroruje. / Janek SkarzynskiKukiz – ogarnij się!Nie wiem, co grosze: miałkość Kosiniak-Kamysza, niezdecydowanie Schetyny, partactwo Petru czy niezrównoważenie Kukiza, ale to są ludzie, którzy dzisiaj wpływają na naszą rzeczywistość i budują zręby przyszłości, o której wydają się nie mieć zielonego pojęcia, tym bardziej że znana przeszłość jest dla nich tak samo zagadkowa jak niewiadoma przyszłość. Na tym tle Jarosław Kaczyński wygląda na człowieka, który przynajmniej wie, czego chce, i robi to. Pamięć historii rządzi się swoimi prawami. Prezydent Lech Wałęsa i Prezydent Lech Kaczyński — obaj są i pozostaną na kartach historii III RP w sposób szczególny. Ich nazwiska będą pisane pogrubioną czcionką, a pozostali prezydenci z tego okresu będą tylko statystyką i uzupełnieniem kolejnej liczby porządkowej. Kontakty Wałęsy z SB nie będą miały żadnego znaczenia. Jego namiętność do ględzenia będzie mu wybaczona przez jednych z miłości, przez drugich z szacunku, a w przyszłości zapomniana. REUTERS / Pawel KopczynskiBrawo Prezesie KaczyńskiŚlad Lecha Kaczyńskiego w historii został naznaczony jego tragiczną śmiercią. Ani Wawel, ani pomniki i tablice nie utrwalą go w pamięci bardziej niż tragiczna śmierć. Szkoda tylko, że ta śmierć nie wybudowała „pomnika zrozumienia” między Polakami a Rosjanami. Do fałszywych obrońców i oskarżycieli Wałęsy. Jeśli kiedykolwiek i ktokolwiek w przyszłości wspomni Wasze imię, to tylko wtedy, gdy będzie mowa o Wałęsie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Chopin, Kennedy, Bandera","Podczas niedzielnej (17.05) debaty prezydenckiej, Prezydent RP - Bronisław Komorowski, stwierdził, że w polityce zagranicznej nie powinniśmy być „bardziej ukraińscy od Ukraińców"". Nie wiem skąd ta zmiana i jawny antyukraiński gest. Oj, mogą nas te słowa sporo kosztować...",". Nikolaj ŁazarenkoO czym wie, ale woli nie pamiętać historyk KomorowskiNikt nie każe Polakom być bardziej ukraińskimi niż sami Ukraińcy. Oczywiście prócz polskich elit politycznych. Warto wspomnieć dyskusję, a potem debatę w Sejmie, jaka toczyła się w 2013 r. Jej temat: czy rzeź naszych Rodaków w 1943 i 1944 r. dokonana rączkami ukraińskich patriotów pod sztandarami ukraińskich „żołnierzy wyklętych"" — UPA, powinniśmy nazywać ludobójstwem? Stanęło na tym, że nie powinniśmy. Ówczesny minister spraw zagranicznych, a obecny marszałek Sejmu RP przekonywał, że taki gest mógłby „urazić Ukraińców"", jest niezgodny z naszymi interesami i pozostaje w sprzeczności z poprawnością polityczną. . Paweł PalamarczukCzy uda się ""wyplątać"" historię z polityki?W ramach poprawności politycznej, już rok później nasze elity występowały na kijowskim Majdanie zagrzewając aktywistów rebelii do walki. Robili to między flagami UPA; ich przemówienia były przerywane banderowskimi hasłami i okrzykami — oczywiście ku uciesze i dumie polskich polityków. Kiedy już obaliliśmy legalnego ukraińskiego Prezydenta i jego rząd, szybko nam za to podziękowano. Jedną z pierwszych ustaw była tzw. ustawa językowa znosząca przywileje mniejszości narodowych w Ukrainie, w tym oczywiści mniejszości polskiej. . Piotr ZadorożnyPoroszenko uznał OUN-UPA za bojowników o wolnośćInny policzek miał miejsce 11 dni temu. „Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko w czasie wczorajszego spotkania na Westerplatte, siedząc pomiędzy prezydentem Bronisławem Komorowski a Donaldem Tuskiem, miał wpięte w klapę marynarki kilka emblematów. Jednym z nich była rozetka w czerwono-czarnych barwach. Barwy te używane były przez Organizację Ukraińskich Nacjonalistów, która w okresie międzywojennym pod przywództwem Stepana Bandery dokonała wielu terrorystycznych zamachów na przedstawicieli Drugiej Rzeczypospolitej. Barwy te były także barwami Ukraińskiej Powstańczej Armii, dowodzonej przez Romana Szuchewycza,która dokonała w latach 1942 — 1947 ludobójstwa na Polakach, Żydach i Ormianach oraz obywatelach polskich innych narodowości"" — pisał przerażony ks. Tadeusz Isakowicz — Zaleski, duchowny katolicki obrządków ormiańskiego i łacińskiego, publicysta, opozycjonista z czasów PRL. Zdjęcie : Do RzeczyProwokacja czy skandal?Jeszcze wcześniej, 9 kwietnia br. w parlamencie Ukrainy przemawiał Prezydent RP — Bronisław Komorowski. Ledwie wyjechał z Kijowa do Bykowni by złożyć kwiaty na grobach ofiar NKWD, ten sam parlament (tego samego dnia, w tym samym miejscu!) przyjął ustawę w której uznał za „bojowników o wolność i niezależność Ukrainy"" między innymi członków Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów i Ukraińskiej Powstańczej Armii, odpowiedzialnej za mordy na Polakach. Parlament zagroził też karami tym, którzy będą negowali cel walk żołnierzy między innymi UPA. „Bardzo trudno byłoby uznać, że to przypadek i Polska jest w bardzo trudnej sytuacji. Z jednej strony wspieramy przemiany na Ukrainie, jej dążenie do Unii Europejskiej. Natomiast nie możemy akceptować odrzucania prawdy o Zbrodni Wołyńskiej, prawdy o zbrodniach Ukraińskiej Powstańczej Armii"" - komentował to wydarzenie Łukasz Kamiński, prezes Instytutu Pamięci Narodowej. . Julia KaminskayaRosja i Chiny chcą przekształcić światPrzed kilkoma dniami, 15 maja, ustawę gloryfikującą OUN i UPA podpisał prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Zrobił to w trakcie drugiej tury wyborów prezydenckich w Polsce. Ot, taki pocałunek wdzięczności od jednego prezydenta dla drugiego — starającego się o reelekcję… Pikanterii sprawie dodaje jeszcze fakt, że projekt ustawy wniósł wpływowy ukraiński polityk — syn komendanta UPA Jurij Szuchewycz. Przywołanie tych wydarzeń nie jest przypadkowe. W czwartek, 14 maja, parlament Ukrainy zmienił nazwę rosyjskiego lotniska „Symferopol"" w stolicy Krymu, nadając mu imię „Sułtana Amet-Chana"". W ZSRR był on znany jako lotnik z czasów Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, zasłużony pilot doświadczalny, dwukrotny Bohater Związku Radzieckiego. W 2013 r., Ukraińcy zachwyceni biografią radzieckiego lotnika, tatarskiego pochodzenia, nakręcili o nim film biograficzny. . Alexandr MaksimenkoAwakow: u napastników na milicjantów w Kijowie znaleziono naszywki UPAZmiana nazwy cudzego lotniska to albo objaw jakiejś głębokiej choroby, albo skrajna arogancja. Nie słyszałam, żeby naszemu parlamentowi przychodziło do głowy zmieniać nazwę lwowskiego Placu „Rynek"" na Plac Piłsudskiego. Jako, że każdy antypolski gest Ukraińców odbierany jest przez nas jak wiosenny deszczyk — z uśmiecham, radością i traktowany jak mało istotne i w sumie miła zdarzenie — radziłabym już dziś zastanowić się nad ewentualną polską reakcją na inne mogące nastąpić wydarzenia. Jeśli otóż Ukraińcy doszli do wniosku, że zamiast B. Komorowskiego wolą jako partnerów do uprawiania antyrosyjskiej polityki Jarosława Kaczyńskiego z Antonim Macierewiczem, mogą „coś"" zrobić już w najbliższych dniach, jeszcze przed rozstrzygnięciem drugiej tury wyborów prezydenckich w Polsce. REUTERS / Kacper PempelKomorowski kontra Duda. Sondaż dla Faktów TVN i TVN24Osobiście oczekuję następujących zmian: — nadanie krakowskiemu Wawelowi imienia Stepana Bandery; — zmiana nazwy warszawskiego Placu Piłsudskiego na Plac im. Stepana Łenkawskiego; — zmiana nazwy Trasy Armii Krajowej na Trasę Ukraińskiej Powstańczej Armii. REUTERS / StringerUPA przyznała się do zamordowania Ołesia BuzinyNie wykluczam też, zmiany nazwy warszawskiego lotniska im. Fryderyka Chopina na lotnisko im. Romana Szuchewycza — komendanta i naczelnego dowódcy UPA. Decyzja ukraińskich parlamentarzystów usiłujących zmienić nazwę lotniska w Symferopolu spotkała się z reakcją. Władze Krymu zasugerowały Kijowowi przemianowanie lotniska im. Johna Kennedy'ego w Nowym Jorku na lotnisko im. Stepany Bandery. Jaka im różnica? Może i skorzystają z niej, choć tego nie wiemy. Wiemy natomiast, że brak jest polskiej reakcji na gloryfikację OUN i UPA usprawiedliwiającą tym samym mord na ponad 100 tysiącach naszych Rodaków. Aniela Bilewicz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Temat Smoleńska znów na tapecie. Będą oględziny wraku,"Media znów pompują sprawę katastrofy lotniczej z 2010 roku, choć wydawałoby się, że jej przyczyny już od dawna są znane. Okazuje się, że pod koniec miesiąca odbędą się kolejne „ Tu 154-szczegółowe oględziny” wraku Tu 154-M. Do Rosji przyjadą przedstawiciele polskiej delegacji. Czego będą szukać? Na pewno zbadają agregat i „elementy konstrukcyjne” samolotu.","„Śledczy i kryminolodzy rosyjscy w obecności przedstawicieli polskich przeprowadzą kolejne szczegółowe oględziny wraku Tu-154M. W wyniku przeprowadzonych prac rezultaty wszystkich działań procesowych będą przekazane stronie polskiej w trybie przewidzianym przez ustawodawstwo międzynarodowe i rosyjskie” - napisał rosyjski Komitet Śledczy. Moskwa zaakceptowała wnioski złożone pod koniec marca przez polskie organy. - We wnioskach tych Zespół Śledczy Nr I zwracał się między innymi o przeprowadzenie dodatkowych oględzin elementów konstrukcyjnych samolotu - powiedziała prok. Ewa Bialik z Prokuratury Krajowej w Warszawie. Polska delegacja prokuratorów i techników ma skupić się na badaniach agregatu i elementów konstrukcyjnych wraku, który cały czas ma status dowodu rzeczowego. Jak podali Rosjanie, wrak tupolewa „zbadany był wielokrotnie i dokładnie, zarówno przez ekspertów rosyjskich, jak i polskich” - od 2010 roku odbyło się już 12 delegacji podobnych do tej, która ma przyjechać do Smoleńska pod koniec maja. Strona rosyjska podaje również, że zwrot wraku polskiej stronie nie jest jeszcze możliwy, ponieważ wciąż trwa rosyjskie śledztwo w sprawie karnej. / Massoud Hossaini„Nie ma tygodnia bez awantury”, czyli amerykańscy żołnierze w PolsceCzy polska strona, która podczas dwunastu poprzednich wizyt nie znalazła żadnego przełomowego dowodu przesądzającego na przykład o kwestii mitycznego zamachu, znajdzie te dowody za dwa tygodnie? Wątpliwe. Teraz rząd ma inną strategię dotyczącą Smoleńska. Z pewnością pompowany będzie dalej temat zwrotu wraku, a także odpowiedzialności Platformy Obywatelskiej i ówczesnego gabinetu szefa rządu. Nie udało się przeforsować tezy o celowym zestrzeleniu samolotu, ale na wątku niekompetencji ekipy Donalda Tuska cały czas można coś ugrać. AP Photo / Yves LoggheLeszek Jażdżewski – człowiek, który ukradł Tuskowi showZwłaszcza, że zakończył się proces Tomasza Arabskiego i czterech innych urzędników odpowiedzialnych za organizację wyprawy do Smoleńska w kwietniu 2010. Media sprzyjające partii Jarosława Kaczyńskiego od rana podają jako sensacyjną wiadomość, że wyszły na światło dzienne nagrania, na których szef ówczesnej kancelarii premiera przyznaje, że nie czytał instrukcji HEAD. Ale to wyłącznie bicie piany. Jeden z obrońców oskarżonych urzędników, mecenas Krzysztof Stępiński stwierdził, że zaprezentowane nagrania są bez znaczenia dla przebiegu procesu. - Wystarczy zajrzeć do Kodeksu postępowania karnego, żeby zobaczyć, że nie mają żadnego znaczenia w procesie karnym – powiedział. Sam Arabski od początku utrzymuje, że ściganie go w kontekście organizacji wizyty prezydenckiej jest niedorzecznością. - Nie uczestniczyłem - ani ja, ani kancelaria premiera - w organizacji lotu prezydenta 10 kwietnia 2010 roku. Organizatorem wyjazdu prezydenta do Katynia była Kancelaria Prezydenta. Nigdy nie był organizowany tzw. wspólny wyjazd do Katynia, więc co za tym idzie tzw. rozdzielenie wizyt nigdy nie miało miejsca – mówił przed sądem były szef KPRM, a jego wersję potwierdzili liczni świadkowie: m.in. Donald Tusk i Radosław Sikorski. Wszyscy wymienieni zgodzili się co do tego, że to nie Tomasz Arabski ustalał miejsce lądowania czy status lotniska w Smoleńsku. Zapewnienie bezpieczeństwa lotu spoczywało nie na nim, lecz na nieistniejącym już dziś 36. specpułkiem zajmującym się transportem najważniejszych osób w państwie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zdradzony o świcie,"Ryszard Petru roztrwonił swoje polityczne poparcie, ale nie sprawia wrażenia, jakby miał ochotę zastanowić się, dlaczego ludzie, których sam sprowadził do polityki, woleli zagłosować na kobietę – Katarzynę Lubnauer.","AP Photo / Czarek SokolowskiJurek zawstydził polski rząd. Bądź mądry, bądź jak JurekW TVN24 redaktor Grzegorz Kajdanowicz zapytał go: „Jak to możliwe, że stracił pan z oczu własne dziecko?"" Petru odpowiedział: „Przegrałem wybory w Nowoczesnej"". Może warto, aby zastanowił się, dlaczego tak się stało. Petru do ostatniej chwili starał się udawać, że był dobrym szefem partii, choć wyniki głosowania w listopadzie 2017 tego nie potwierdziły. Poparcie dla Nowoczesnej — początkowo przekraczające 20 procent, zaczęło spadać kiedy przewodniczący zaliczał kolejne wpadki. Utrzymywało się na wysokim poziomie, kiedy posłowie i posłanki debiutanci głośno sprzeciwiali się na nocnych posiedzeniach Sejmu autorytarnym posunięciom Jarosława Kaczyńskiego oraz pokazywali, jak ciężko pracują na sukces. Załamało się natomiast po aferze z sylwestrową wycieczką na Maderę ma przełomie 2016 i 2017 roku. . Dwa tygodnie okupacjiWówczas media odkryły, że Petru spędził urlop z posłanką Joanną Schmidt, choć nie miał jeszcze wtedy rozwodu. To wydarzenie i seria głupich bon motów („Święto Sześciu Króli"", „wjechać na Rubikoniu"") obnażających ignorancję przewodniczącego, zdecydowały o tym, że w listopadzie 2017 roku zwyciężyła Katarzyna Lubnauer. Petru jeszcze w dniu głosowania przechwalał się mediom, jak bardzo jest pewien zwycięstwa. Kiedy okazało się, że Kamila Gasiuk-Pihowicz i Katarzyna Lubnauer, mimo tego, że prywatnie za sobą nie przepadają, zdecydowały się połączyć siły i odsunąć go od władzy — był oburzony. Chodził po mediach, skarżąc się, że został zdradzony i wygryziony z partii, którą stworzył. Nie napomknął jednak, że taka sytuacja nie wzięła się znikąd i mogła wynikać z tego, że kobiety Nowoczesnej miały po prostu dość gwiazdorzenia szefa i świecenia oczami po kolejnych jego wtopach. Gdy cała Polska pytała, dlaczego Petru jest na Maderze zamiast okupować Sejm, na te pytania musiała odpowiadać właśnie Katarzyna Lubnauer. Palnęła wówczas, że pan przewodniczący pojechał tam służbowo. To była oczywiście nieprawda. Ale z następnych komunikatów medialnych wynikało po prostu, że sama Lubnauer nie miała pojęcia, czemu szef nagle zniknął i w nerwach powiedziała pierwsze, co przyszło jej do głowy, aby ratować sytuację. Później, komentując swoje polityczne zwycięstwo, nie ukrywała zresztą, że takich sytuacji było więcej, i że Petru stał się dla partii po prostu ciężarem. Zdjęcie : Patryk Jaki/ FacebookBitwa o Pragę czyli zróbmy to w WarszawieW grudniu 2017 Petru nadal zachowywał się jakby był szefem. Na konwencji partyjnej zakrzyczał koleżanki i wyrwał się, aby wygłosić do mikrofonu deklarację o współpracy z Platformą, choć wiedział, że jest to niezgodne z linią polityczną nowej przewodniczącej. Teraz nadal krytykuje działalność Lubnauer i nie szczędzi jej złośliwych komentarzy. Nawet odchodząc, musiał dać jej prztyczka w nos, że niepotrzebnie poparła kandydaturę Platformy na prezydenta Wrocławia, choć sam wcześniej postulował zbliżenie obu partii. AP Photo / Markus SchreiberPanu już dziękujemyTa historia potwierdza smutny fakt, że kobiety w polskiej polityce muszą pracować dwa razy więcej od mężczyzn, aby potraktowano je poważnie. Potwierdza się to w innych ugrupowaniach — Cały czas udowadniamy, że jesteśmy równe, a nawet lepsze od nich. Musimy więcej z siebie dawać i przekonywać nieraz kolegów, że nie jesteśmy maskotkami. Zwłaszcza jeżeli chodzi o młode kobiety w polityce, one nie są traktowane jako potencjał, ale bardziej jako maskotka, coś, co łagodzi wizerunek, co się dobrze sprzedaje. Na początku koledzy próbowali nas zaciągać na konferencje, bo potrzebowali kobiety, która tylko będzie koło nich stała. Szybko wyjaśniłyśmy im, co o tym myślimy. Jest coś takiego, że musimy ciągle udowadniać, że na czymś się w ogóle znamy — mówiła jeszcze w kwietniu w lokalnym tarnowskim radiu posłanka Kukiz'15 Elżbieta Zielińska. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Saakaszwili o „interwencji"" Rosji w Gruzji","Były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili oznajmił, że „tylko kompletni idioci"" mogą mówić, że w 2008 roku wojnę rozpętała Gruzja. Według niego jeszcze przed konfliktem zostały tam rzekomo przerzucone rosyjskie wojska.","„Co to znaczy: kto pierwszy zaczął? Tylko kompletni idioci i debile mogą mówić, że to Gruzja zaczęła"" — powiedział w wywiadzie dla periodyku „Nastojaszczeje Wriemia"". Według niego trzeba pytać o to „rosyjskie matki, których dzieci zostały tam wysłane"", a także pułkownika Andrieja Kazaczenko, dowódcy 135. Zmotoryzowanego Pułku Strzeleckiego 19. Zmotoryzowanej Dywizji Strzeleckiej 58. Armii, który rzekomo o 3 rano wszedł do wąwozu. . StringerUkraina chce zerwać połączenie kolejowe z RosjąRzekomo dzień przed rozpoczęciem wojny Bagapsza (przywódca Abchazji w 2011 roku zmarł na raka) powiedział: „Zostałem uspokojony, rosyjskie wojska już wkroczyły przez tunel. Wszystko jest dobrze"". Powiedział to, to wszystko jest zarejestrowane — oznajmił Saakaszwili. Według niego Rosja chciała „zaatakować"" nie po prostu Gruzję jako kraj, lecz „gruzińską państwowość"", która „tworzyła problemy w postaci skutecznych refom"". Twierdzi, że pierwsze czołgi przeszły przez tunel kilka dni przed konfliktem, zmotoryzowane wojska strzeleckie — „na tydzień, dwa, trzy"" przed wybuchem konfliktu. „Ogromna liczba ludzi już uczestniczyła w aktywnych działaniach zbrojnych, już byli w Gruzji, wysadzali, atakowali. Nie były to tak zwane „wojska pokojowe"". Nie byli to tak zwani „ochotnicy"", chociaż tymi „ochotnikami"" też byli rosyjscy żołnierze. To były regularne rosyjskie wojska"" — oznajmił Saakaszwili. Powiedział także, że najpotężniejsza brygada gruzińskich sił zbrojnych znajdowała się wówczas w Iraku i w każdym momencie mogła zostać cofnięta po uzgodnieniu z Amerykanami. / Florent VergnesTrzecia wojna światowa zacznie się od podziału Afryki. Inwazja już trwa?„Dobrze pamiętam, jeden rosyjski generał w 2008 roku wyjaśniał to przed wojną nam, naszym dyplomatom. Akurat to, kto rozpętał wojnę. Już wszystko przygotowali, przez kilka lat wszystko przygotowywali, i nie tylko prowokacje. Bałujewski opowiedział o tym ambasadorom NATO, a ten generał był jeszcze bardziej wylewny w rozmowie z naszym dyplomatą, powiedział: „Czym jest wasza Gruzja? Najważniejsze teraz, by Gruzję podzielić wzdłuż autostrady na dwie części, potem jeszcze podzielić na cztery części — i już, nie ma waszej Gruzji. I tyle"" — powiedział Saakaszwili. Według niego Rosja „wcześniej miała ten plan"", jednak cele „nie zostały osiągnięte"". „W 2008 roku Gruzję uratowało to, że siedmiu europejskich przywódców przyleciało, stało z nami na wiecu, gdy Putin groził jego zbombardowaniem. Przyjechali do Gruzji wbrew groźbom ze strony rosyjskich wojskowych, że zestrzelą ich samolot. Mam na myśli prezydenta Kaczyńskiego. Sarkozy przyjechał, tuż po tym Merkel i inni"" — powiedział były prezydent Gruzji. Wojna rozpoczęła się od ostrzału stolicy Osetii Południowej z wyrzutni rakietowych Grad przez gruzińskie wojska 8 sierpnia 2008 roku, około 00:15. Abchazja i Osetia Południowa ogłosiły swoją niezależność od Gruzji po wojnie. Rosja uznała niepodległość republik, tymczasem Gruzja uważa je za okupowane terytoria. Kreml niejednokrotnie informował, że decyzja o uznaniu republik odzwierciedla istniejące realia i jest nieodwołalna.",,
"Historyczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie Putin",Polscy politycy rocznicowe obchody wyzwolenia obozu Auschwitz zorganizowane w Yad Vashem traktują jako imprezę konkurencyjną wobec tej przewidzianej w Polsce i starają się wszelkimi możliwymi sposobami pomniejszyć ich rangę.,"Niestety większość dyskutująca nie zna faktów, a to, co usłyszy, interpretuje zgodnie ze swoimi intelektualnymi możliwościami i prawie zawsze bez związku z rzeczywistością. Ale zawsze zgodnie ze swoimi poglądami, a dokładniej fobiami politycznymi. Jeśli przyjrzymy się komentarzom i skonfrontujemy je z tym, co powiedział prezydent Putin, to niechybnie zorientujemy się, że dyskurs trwający nie jest o tym, o czym mówił Prezydent Rosji, ale o tym, co wydaje się nam, że powiedział. Putin odniósł się do rezolucji Parlamentu Europejskiego dotyczącej przedwojennej sytuacji w Europie, której inicjatorami byli wschodnioeuropejscy politycy ze swoim neofickim czarno-białym podejściem do historii. Przytoczył notatkę ambasadora Polski w Berlinie Józefa Lipskiego skierowaną do miniasta Józefa Becka w brzmieniu: „Hitlerowi przyświeca (…) myśl załatwienia, w drodze emigracji do kolonij, w porozumieniu z Polską, Węgrami, może i Rumunią, zagadnienia żydowskiego (w tym punkcie mu odpowiedziałem, że jeśli znajdzie solucję, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie)”. Swego rodzaju przejaw wspólnoty światopoglądowej . Grigory SysoevPutin rozmawiał z Netanjahu: Rewizja wyników II wojny światowej jest niedopuszczalnaMożna się oczywiście oburzać i tłumaczyć, że ów entuzjazm stanowił element dyplomatycznej gry, tak jak chce biograf Józefa Lipskiego, prof. Marek Kornat. Ale ten sam profesor pisze, że Hitler nie zwykł był, aby mu przerywano podczas jego wywodów, a że nie skarcił ambasadora Lipskiego, można domniemywać, wynikało z tego, że uwaga Lipskiego była niczym miód na serce wizjonerskiego wodza III Rzeszy i swego rodzaju przejawem wspólnoty światopoglądowej. Prof. Marek Kornat czuje się w obowiązku usprawiedliwiać opinie Lipskiego i dodaje, że Lipski podczas II wojny światowej walczył przeciwko Niemcom, jakby to miało być usprawiedliwieniem antysemickich poglądów. O wyższości moralnej Lipskiego zaświadcza, według Kornata to, że „był arystokratą – ze znakomitego wielkopolskiego rodu – i dyplomatą wysokiej klasy”. Warto zatem być arystokratą, bo ma się jedno usprawiedliwienie więcej, tłumaczące dokonane świństwa. Dla prof. Kornata relatywizm i stosowanie podwójnych standardów jest standardem, ale czy dla wszystkich Pan Profesor ma taka samą miarę? Prezydent Rosji nie powiedział nic nowego, czego wcześniej nie wiedzieliby historycy i ludzie, dla których historia nie jest zbiorem ludowych bajań. Z tym, że historyczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie Putin. Nikt, bowiem nie podnosił alarmu, kiedy niemiecki historyk Rolf-Dieter Mueller w swojej książce „Der Feind steht im Osten” („Wróg jest na wschodzie”) pisał, że Polacy zabiegali o względy Adolfa Hitlera. Planowali z nim pozbycie się „kwestii żydowskiej”. Putin nie wspomniał o traktowaniu mniejszości żydowskiej w Polsce w okresie przedwojennym, nie powiedział o getcie ławkowym, o „numerus clausus”, nie cytował Marka Edelmana, który w książce Bernasia i Brunetki, na pytanie o wybór ugrupowania podziemnego: Dlaczego Armia Ludowa, a nie Armia Krajowa? – odpowiada: „Nie będę bawił się z tymi, co chcą mnie zabijać”. Ten sam Marek Edelman opowiada, że w czasie Powstania Warszawskiego spał z Nastkiem Matywieckim z AL pod jedną pałatką, „… bo nawet AL może mnie, jako Żyda zabić”, a podczas Powstania Warszawskiego jeszcze parę razy AK stawiało go pod murem, bo „żandarmeria na Starym Mieście, gdzie walczyliśmy na początku, to była po prostu czysta, oenerowska Falanga”. Putin nie wspomniał o osamotnieniu bojowców żydowskich w trakcie powstania w Getcie Warszawskim, nie powiedział o okolicznościach śmierci pierwszego prezydenta Polski, nie mówił o polskiej ekspedycji na Madagaskar, której celem było szukanie miejsca dla osiedlenia Żydów, nie namawiał do czytania książki prof. Barbary Engelking „Szanowny panie gistapo”. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki dla niemieckich mediów: Ze strony Rosji nie ma wzajemnościPutin powiedział tylko, że polski ambasador Józef Lipski wyraził ogromną radość z tego, że plany Hitlera, dotyczące pozbycia się Żydów z Europy zostałyby przyjęte bardzo entuzjastycznie w Polsce, i że Lipski obiecał Hitlerowi „piękny pomnik” w Warszawie. Nie wspomniał także o przyznaniu Orderu Orła Białego Benito Mussoliniemu. Sprzeciw wobec „agresji Kremla” Putin nie zgodził się z tezą lansowaną przez Polskę i Bałtów, że Pakt Ribbentrop – Mołotow był „kamieniem węgielnym” II wojny światowej. Zwrócił natomiast uwagę na politykę appeasement, której przejawem był układ w Monachium, a Polska – jednym z jego beneficjentów. W tym miejscu należy zauważyć, że skutki tego układu z 1938 roku antycypował Churchill, który entuzjazm Chamberlain’a opisał tak: „Anglia miała wybór pomiędzy wojną i hańbą. Wybrała hańbę, ale będzie miała wojnę”. Oczywiście można skwitować tę opinię przypadkową zbieżnością, podobnie jak opinię marszałka Focha, który o Traktacie Wersalskim, powiedział: „To nie jest traktat pokojowy, to jest zawieszenie broni na 20 lat”. Pomimo tego, że Putin powiedział niewiele, to jego słowa wszystkich polityków w Polsce rozgrzały do czerwoności. Prześcigali się w wymyślaniu komentarzy, zawierających prawie nuklearny ładunek oburzenia, którego epicentrum „pojawiło się” w Sejmie podczas głosowania uchwały ws. manipulacji i zakłamywania historii przez polityków Rosji, kiedy to wszyscy poderwali się z miejsc i przez aklamację wyrazili swój sprzeciw wobec „agresji Kremla”. Przesadzam, że wszyscy, bo Korwinowi nie chciało się wstać, przez co był na ustach wszystkich, a zdjęcie siedzącego w fotelu sejmowym Janusza Korwin-Mikke rozpowszechnił na twitterze poseł lewicy Krzysztof Gawkowski, a dalej poszło jak po maśle, zgodnie z życzeniem Korwin-Mikkego. Tylko on wydaje się być politykiem z krwi i kości, bo z każdej, nawet najgłupszej sytuacji, ugra coś dla siebie. Reszta nie chciała się sprzeciwić Prezesowi Kaczyńskiemu, więc wstała jak na komendę. W sukurs politykom przyszła także część świata polskiej nauki, pośród, których dał się zauważyć historyk prof. Marek Kornat, który oznajmił, że co prawda „ruscy” wyzwoli obóz Auschwitz, ale nie Polskę, bo „dobrze wiemy, że totalitarne imperium zbrodni i niewoli nie może przynosić wolności innym narodom, choć może wyzwalać obozy koncentracyjne. Wolność może dawać tylko ten, kto sam ją posiada”. Pan profesor podzielił się także odkrywczą opinią, że „w przypadku Żydów, uwięzionych w obozach koncentracyjnych (jak i więźniów innej narodowości), było to jednak realne wyzwolenie”. Trudno mi zinterpretował naukową tezę „uczonego profesora”, ale wynika z tego, że Polacy realnie nie zostali oswobodzeni i lepiej byłoby im dalej przedłużyć pobyt w „ośrodku wypoczynkowym” Rudolfa Hoess’a. Odnoszę wrażenie, że niemiecka/faszystowska propaganda na temat obozów koncentracyjnych odnosi swoje sukcesy w Polsce 75 lat po zakończeniu wojny. W Yad Vashem „szykowała się niezła impreza. Chciano ubić Polaka” Polscy politycy rocznicowe obchody wyzwolenia obozu Auschwitz zorganizowane w Yad Vashem traktują jako imprezę konkurencyjną wobec tej przewidzianej w Polsce i starają się wszelkimi możliwymi sposobami pomniejszyć ich rangę. Na portalu salon24, historyk i polski patriota o nazwisku Romuald Kałwa pisze, że uroczystości w Jerozolimie będą organizowane przez i dla „sowieckich Żydów”, a w „Yad Vashem – szykowała się niezła impreza. Chciano ubić Polaka – jednak mord rytualny się nie udał, bo Polak Andrzej Duda nie zgłosi się sam do oprawców”. Depositphotos / PressmasterAndrzej Duda zanotował spory spadek zaufania PolakówJeśli ktokolwiek oburza się z powodu oskarżeń Polaków o antysemityzm, to warto przed wyrażeniem oburzenia trochę poszperać w historii, a cała krasę polskiej tolerancji w „wolnej Polsce” dopełnia lektura internetu. Polacy nie chcieli Putina w Auschwitz i tym bardziej przeszkadza im jego obecność w Izraelu. Prezydent Duda, choć otrzymał zaproszenie to nie skorzystał z niego, bowiem gospodarze odmówili mu udzielania głosu, obawiając się zapewne, że Prezydent Polski zepsuje podniosłą atmosferę tej uroczystości swoimi pretensjami do Putina, które może przysłużyłyby się Dudzie w politycznym wyścigu o druga kadencję, ale do relacji międzynarodowych nie wniosłyby nic pożytecznego. Przy tej okazji widać jak rozsypuje się kolejny mit, lansowany przez rządzących Polską o „tradycyjnie dobrych relacjach z Izraelem”. Rosjanie nie „tańczą na grobach” Gdyby Putin był Dudą, to uroczystość w Yad Vashem przypominałaby ostatnią wymianę „poglądów” polskiej delegacji w Parlamencie Europejskim, której z zażenowaniem słuchała cała Europa, a my, jako naród, doznalibyśmy kolejnego upokorzenia. Prezydent Rosji nie zazdrości popularności Prezydentowi Dudzie i w Yad Vashem powie, że rozmywanie odpowiedzialności faszystów za tragedię II wojny światowej, próby ich rehabilitacji oraz sprzyjanie odradzaniu się faszyzmu w Europie może doprowadzić do kolejnych tragedii. Wysłuchają tego przedstawiciela Stanów Zjednoczonych, Francji, Anglii i Niemiec. Putin powie o wielkiej daninie krwi, jaką złożyli żołnierze Związku Radzieckiego w czasie II wojny światowej i że ofiara złożona przez nich nie może być zapomniana, choć niszczy się ich groby i próbuje wyrzucić z przestrzeni publicznej wszelkie przejawy świadczące o roli Związku Radzieckiego w pokonaniu faszystowskich Niemiec. Rosjanie nie „tańczą na grobach”, dlatego oczekiwanie przez polskich polityków frontalnego ataku podczas uroczystości w Yad Vashem jest przejawem braku pojmowania rosyjskiej mentalności i ich rozumienia historii. Powodów do ostrych reakcji Rosjanie mają aż nadto, ale oni znają zasadę czasu, miejsca i akcji i nie sprzeniewierzą się jej. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieDodatkowo, Putin to mąż stanu, a nie kadencyjny polityk, po którym słuch ginie, kiedy mija czas urzędowania. Dudzie odmówiono zabrania głosu tłumacząc, że uroczystość organizowana jest w „nowej formule” i dlatego będzie przemawiał przedstawiciel Niemiec, nawiązano zapewne do „nowej formuły”, jaka posługiwali się Polacy przy organizowaniu uroczystości 80-lecia wybuchu II wojny światowej. „Wszyscy, bowiem, którzy miecza dobywają, od miecza giną” - Ewangelia według św. Mateusza, 26, 52. Okres sprawowania władzy w Polsce przez PiS obfituje w „okrągłe rocznice”, które wszędzie obchodzone są w sposób bardziej uroczysty. PiS mimo wielu okazji nie zorganizował żadnej uroczystości, której oprawa odpowiadałaby randze wydarzenia. Huzar bez konia, „Solidarność” bez Wałęsy, wyzwolenie obozu Auschwitz bez Rosji, objazdowe defilady, a wszystko zideologizowane na swoją modłę i z pogardą dla inaczej myślących. Duda potraktuje uroczystość jako wstęp do kampanii wyborczej Rocznica wyzwolenia obozu Auschwitz odbędzie się w towarzystwie ambasadorów, politycznych celebrytów, kilku prezydentów i premierów, którzy potraktują uroczystość bardziej turystycznie niż politycznie. Wszystko wskazuje na to, że Prezydent Duda uroczystość potraktuje jako wstęp do kampanii wyborczej i więcej uwagi poświęci atakowi na Rosję, której przedstawiciel w randze ambasadora nie będzie się mógł nijak odnieść do „rewelacji” polskiego prezydenta niż sprawcom ludobójstwa, których krytyka we współczesnej polskiej rzeczywistości jest coraz bardziej passé i postawa taka nie napotyka na żaden, zauważalny społeczny sprzeciw. Prezydent uskrzydlony kurtuazyjnym poparciem ambasadorów akredytowanych w Polsce w ostatnim sporze z Rosją nie powstrzyma się od wyrażania swoich odkrywczych opinii historycznych, szczególnie, że w Polsce wielu, czasami zacnych polityków, funkcjonuje jedynie na niwie historycznej, ponieważ to, co dzieje się wokół, ich przerasta. . J. AugustyniakWalczył z caratem i bolszewikami: zasłużył na ulicę w Warszawie? – wideoKiedy wsłuchuję się w chór obrońców dobrego imienia Polski dobiegający z ambasad warszawskich i różnych środowisk zagranicznych, to chciałoby się wznieść ku niebu modlitwę kardynała Richelieu „Boże, strzeż mnie od przyjaciół, z wrogami poradzę sobie sam”. Duda zbyt często nie ma wyczucia miejsca i czasu, aby tym razem sprzeniewierzył się temu przyzwyczajeniu, dlatego możemy oczekiwać, że podczas swojego wystąpienia w Auschwitz wspomni o tragedii i rozwodzić się będzie o komunizmie, który stanowił większe zagrożenie niż faszyzm. Ślady architektury żydowskiej niczym wyrzut sumienia... Żaden obóz niemiecki nie zniszczył nikogo z mojej rodziny, bo mój dziadek zginął w walce z obecnym „bohaterem Europy” Clausem von Stauffenbergiem w bitwie pod Konopnicą 3 września 1939 roku, a kilka dni później temu samemu „bohaterowi Europy” zapewne szkoda było kuli, aby zabić zabiedzonego, brudnego dzieciaka we wsi pod Radomiem, który później został moim ojcem. Być może ową łaskawość wyjaśnia list Stauffeberga do matki, w którym opisuje swoje pierwsze wrażenia z Polski: „Miejscowa ludność to niewiarygodny motłoch, bardzo dużo Żydów i mieszańców. Naród, który, aby się dobrze czuć, najwyraźniej potrzebuje bata. Tysiące jeńców przyczynią się na pewno do rozwoju naszego rolnictwa. Niemcy mogą wyciągnąć z tego korzyści, bo oni są pilni, pracowici i niewymagający” Nie wiem, pod jaką kategorię podpadał mój przyszły ojciec. Wiele lat później, jako urzędnik samorządowy komunalizowałem mienie pożydowskie w swojej gminie, byłem przy wznoszeniu ogrodzeń wokół kirkutów, przyjmowałem delegacje Żydów, którzy odwiedzali miejsca gdzie żyli ich pobratymcy. Widziałem także niepokój wśród wielu mieszkańców, dla których pierwszym domem był ten pozostawiony przez wysiedlonych do obozów Żydów. Kozienice, Magnuszew, Głowaczów, Garbatka–Letnisko i Gniewoszów będące częścią dystryktu radomskiego przed wojną były bogate w mniejszość żydowską, do dziś jeszcze widnieją ślady architektury żydowskiej niczym wyrzut sumienia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Robi sobie zdjęcie z Kozłowską na przyjęciu, a potem dziwi się, skąd się tam wzięła","Jestem ostatnią osobą, która broniłaby Ludmiły Kozłowskiej. Ale w tym wypadku sprawa po prostu zahacza o komedię. Polska ambasada zwyczajnie przestraszyła się krzykaczy z internetu zamiast rzeczowo wytłumaczyć sytuację.","Zdjęcie : State sites of UkraineKuprianowicz nie znieważył narodu polskiego. Śledztwo ws. Sahrynia umorzoneLudmiła Kozłowska nie jest ani trędowata ani objęta aresztem domowym. Nie ma na nodze karnej bransoletki z GPS-em. Czasem będzie można spotkać ją w miejscach publicznych, a nawet może zdarzyć się, że będzie przebywać w tym samym pomieszczeniu, co osoby, które nie popierają działalności jej, jej męża ani jej fundacji. Natomiast, jak się okazuje, ambasador Artur Orzechowski jest w stanie podzielić się z nią opłatkiem i pogadać „jak człowiek"" tylko wtedy, kiedy kamery są wyłączone i nikt nie fotografuje. Kiedy jednak wspólne zdjęcie (o neutralnej, niepolitycznej wymowie) obiega sieć, wydaje gorączkowe oświadczenia, w których dziwi się, jak do tego doszło. B. miło poznać JE Ambasadora RP przy Belgii p Artura Orzechowskiego i wspólnie śpiewać kolędy! Dołączam się do życzeń p Ambasadora, aby Polska była bezpieczna. Mam nadzieję, że bez zagrożenia, jakie ewidentnie stanowię, jest już o krok bliżej😉 Wesołych Świąt, rządowi RP również! pic.twitter.com/dHi7uzJYeN — Lyudmyla Kozlovska 🇪🇺 (@LyudaKozlovska) 5 grudnia 2018 W swoim tweecie prezes fundacji Otwarty Dialog nie sugerowała, że ambasador RP w Belgii wspiera jej działalność czy w ogóle zajmuje jakiekolwiek stanowisko na temat wydalenia jej z kraju. Napisała wyłącznie, że miło jej było go poznać i uczestniczyć we wspólnej świątecznej imprezie. Czy była to, jak twierdzi teraz oburzony Orzechowski, „nieuczciwa manipulacja wizerunkiem dyplomaty""? Nie sądzę. Kozłowska nie przeinaczyła rzeczywistego kontekstu zdjęcia. / Mark RalstonByło San Escobar, jest Morze AzorskieNieuczciwa manipulacja miałaby miejsce wtedy, kiedy na zdjęciu byłoby widać Kozłowską całującą ambasadora na przykład w policzek, a w opisie zdjęcia pojawiłaby się sugestia, że łączy ich więcej niż koleżeńskie stosunki. Podobnie manipulacją byłby podpis „Pan ambasador wspiera Otwarty Dialog, dziękujemy!"". Natomiast opis sytuacji („Przesympatyczny człowiek, kulturalnie rozmawialiśmy i złożyliśmy sobie życzenia, pytał o moją sytuację. Jak normalni ludzie, tym bardziej w Święta"") przedstawiony przez Ukrainkę w kolejnym tweecie po prostu zgadza się z rzeczywistością. I głupotą ze strony ambasady jest teraz udawać oburzenie: „Jak ona się tam dostała? Jak śmiała tam przyjść?"". Żenująca wydaje się również przepychanka o to, czy było wcześniej wiadomo, że Kozłowska na przyjęciu w Domu Polski Wschodniej będzie, czy też nie będzie obecna. . Grigorij WasilienkoDo kin w Polsce wchodzi ukraiński dubbing. A raczej dubliaż„Ambasador RP w Belgii zwrócił się o wyjaśnienie, jak doszło do udziału w imprezie działaczy skompromitowanej organizacji pozarządowej"" — napisał Orzechowski, sugerując, że w całą sytuację został poniekąd wrobiony. Tymczasem organizator zapewnił, że goście wiedzieli o tym, iż Kozłowska się na wigilii pojawi — jako osoba towarzysząca zresztą, do czego ma przecież prawo. Dyplomacja na tym właśnie polega: aby w oficjalnej sytuacji umieć zachować się zgodnie z etykietą, a nie dawać ujście osobistym sympatiom. Orzechowski został sfotografowany po prostu na wspólnej, świątecznej imprezie. To tak, jakby Grzegorz Schetyna zaczął się nagle tłumaczyć, że na sejmowej wigilii podzielił się opłatkiem z Beatą Mazurek albo Jarosławem Kaczyńskim. Czy zdjęcie z takiego wydarzenia sugerowałoby, że przeszedł na stronę PiS? Bądźmy poważni. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kresowianie żądają prawdy,"Dziś odbyła się 23. Pielgrzymka Kresowian i Towarzystwa Miłośników Lwowa. W tym roku jej motto brzmi: „Kresowianie w obronie godności Polski i polskiej racji stanu"".","Fotolia / Andrey BurmakinOddajcie nasze majątki. Kresowiacy już przygotowali pierwsze pozwy przeciwko UkrainieKresowianie mają żal, że polskie władze nie dbają w dostateczny sposób o ofiary rzezi wołyńskiej. Pragną, aby o pamięć o Wołyniu walczono równie zaciekle, co o pamięć o ofiarach Auschwitz i z podobnym zapałem ścigano kłamstwa na jej temat. Na Jasną Górę przyszli Kresowianie i ich potomkowie, zrzeszeni w Światowym Kongresie Kresowian. Homilię wygłosił ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski — postać kontrowersyjna, bo zawsze stająca po stronie radykalnej polskiej prawicy politycznej. Jednak Isakowicz-Zaleski znany jest też z tego, że od lat walczy o prawdę o Wołyniu i wspiera organizacje Kresowiaków. Napisał m.in. książkę „Przemilczane ludobójstwo na Kresach"". Zdjęcie : Public DomainRzezi wołyńskiej nie było…„Po 80 latach musimy powiedzieć, że nie ma odpowiedniej pamięci o tym ludobójstwie. Co więcej, nasi rodacy w Kazachstanie są nadal tam, gdzie ich zesłały władze stalinowskie. III RP przez te 28 lat mówiła na ten temat, ale niewiele zrobiono"" — mówił z ambony. — „Dzisiaj, gdy słyszymy, że imigranci z obcych państw mają zasiedlać Polskę, to przede wszystkim rodzi się pytanie: dlaczego nie Polacy z Kazachstanu w pierwszej kolejności — oni powinni tutaj mieć możliwości osiedlenia się"". AP Photo / Sergei ChuzavkovDlaczego Ukraińcy obawiają się filmu „Wołyń”?Mszę w intencji wypędzonych, poległych i pomordowanych na Wschodzie celebrował natomiast ksiądz kanonik Grzegorz Draus, proboszcz parafii pw. św. Jana Pawła II we Lwowie. Prócz mszy w kompleksie na Jasnej Górze odbyło się też Otwarte Forum Kresowe. Uczestniczyli w nim przedstawiciele Sejmu i Senatu, obecny był również Jan Skalski, Prezes Światowego Kongresy Kresowian. Myśl przewodnia? „Kresowianie żądają prawdy!"". Padały stwierdzenia o konieczności „tworzenia szerokiego frontu na rzecz zachowania narodowej pamięci o Kresach"", „zweryfikowaniu dotychczasowej polityki wschodniej"", oraz „wypracowaniu skutecznych sposobów działania, struktur i zasad współpracy mających na celu zobligowanie do współuczestnictwa w przywracaniu pamięci o Kresach ludzi młodych, a organów władzy państwowej do szerokiego i wszechstronnego wsparcia tych działań"". Politykiem, który w ostatnim czasie wyszedł Kresowianom naprzeciw, jest Jarosław Kaczyński, który z powodu Wołynia i konsekwentnego piętnowania ukraińskiego nacjonalizmu zaryzykował nawet konflikt z Petrem Poroszenką. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ambiwalencja władzy wykonawczej przyczyną katastrofy smoleńskiej,"Tragedia smoleńska miała dwie przyczyny: jedną konstytucyjną, drugą wojskową. Pierwsza przyczyna tragedii polega na braku jednolitej władzy wykonawczej umiejscowionej w konstytucji Polski. Druga przyczyna polega na braku adekwatnych sił powietrznych mogących zapewnić polskiemu Prezydentowi bezpieczny transport.","Pierwsza przyczyna katastrofy unaoczniła się w postaci jawnego konfliktu pomiędzy ówczesnym prezydentem Polski Lechem Kaczyńskim i premierem Donaldem Tuskiem przed tragedią smoleńską. Konflikt ten mógł powstać na skutek dwuwładzy wykonawczej zawartej w konstytucji Polski, która ustawiła urząd Prezydenta naprzeciwko urzędu Premiera i musiała skończyć się podobnie do losów założycieli Republiki Rzymskiej, Romulusa i Remusa. Druga zaś przyczyna katastrofy unaoczniła się w smutnej historii polskiego lotnictwa wojskowego, które 20 lat po odbudowie III RP wciąż polegało na technologii i logistyce radzieckiej. Obydwie przyczyny łączy to, że brak jednolitej władzy wykonawczej w polskiej konstytucji skutecznie zahamował wszelkie możliwości na rzecz modernizacji polskiej prezydenckiej floty powietrznej. Mamy teraz piątą rocznicę katastrofy, a prezydent RP do dziś nie doczekał się bezpiecznej floty powietrznej. . Maksim BlinowSankcje będą wykorzystane dla rozwoju RosjiNiektórzy stwierdzą, że obarczanie winą za katastrofę smoleńską konstytucji Polski jest nie na miejscu, że przecież w wielu państwach europejskich istnieje „kohabitacja” pomiędzy prezydentem i premierem oraz pewne ambiwalencje w zakresie władzy wykonawczej. Niektórzy mogą nawet stwierdzić, że sądząc po skutkach jednolitej władzy wykonawczej w Stanach Zjednoczonych w postaci „imperialnej prezydentury”, nie należy w ogóle dążyć do ujednolicenia władzy wykonawczej w państwie. Owe głosy przekonywałyby nas, że systemu proporcjonalnej reprezentacji parlamentarnej nie da się połączyć z jednolitą władzą wykonawczą, a jedynie z podziałem na premiera jako głowę rządu i prezydenta jako głowę państwa. Jednak przegląd ustrojów panujących w wielu państwach europejskich skłania do wniosku, że władza wykonawcza w tych państwach jest o wiele bardziej precyzyjnie zdefiniowana, aniżeli w Polsce. Jej zakres w Anglii, we Francji czy w Niemczech określa bogata historia prawna oraz obyczajowa. Polska konstytucja jest względnie świeża, więc nie można mówić o bogatej historii obyczajów politycznych ani też prawnych. Sławna „bitwa o fotel” pomiędzy prezydentem Kaczyńskim i premierem Tuskiem najlepiej ilustruje tę wadę. Polska praktyka konstytucyjna dopiero się rodzi; gdyby konstytucja RP ustanowiła jednolitą władzę wykonawczą z jasnymi kompetencjami, ów poród byłby zapewne mniej bolesny dla narodu. Póki co, efektem dwuwładzy wykonawczej był dramat podobny do starożytnego Rzymu, w którym dwaj bracia założyciele, Romulus i Remus, zamiast współdziałać dla dobra rzeczypospolitej, wszczęli między sobą krwawą bitwę, która musiała skończyć się śmiercią jednego z nich. Polacy wyobrażają sobie, że konflikt podobny temu, jaki miał miejsce między premierem Tuskiem i prezydentem Kaczyńskim, już więcej się nie powtórzy. Polacy chcieliby wierzyć, że przed takim losem uchroni ich albo interes partyjny w przypadku trwałych rządów jednego obozu politycznego, albo po prostu dobre maniery mężów stanu. Jednak, gdybyśmy mogli liczyć na interes własny lub dobre maniery, nie musielibyśmy w ogóle pisać konstytucji, a co dopiero wpisywać do konstytucji trójpodział władzy na wykonawczą, ustawodawczą i sądowniczą. Jak mawiał autor amerykańskiej konstytucji James Madison, „gdyby człowiek był aniołem, prawo byłoby zbędne.” . Michaił KlimientjewMoskwa nie widzi podstaw do odmowy dostarczenia Iranowi S-300Sąd Najwyższy w Polsce wprawdzie coś oznajmił na temat zakresu władzy wykonawczej w polskiej konstytucji, niemniej jednak polskie prawo nie dopuszcza precedensu, a polityka tym bardziej, a zatem wykluczyć przyszłych konfliktów o takiej sile jak ten, który doprowadził do katastrofy smoleńskiej nie możemy, chyba, że Polska gruntownie skoryguje ustawę zasadniczą i wprowadzi jasną i klarowną jednolitą władzę wykonawczą. Jestem zdania, że im dłużej trwać będzie dwuwładza wykonawcza w polskiej konstytucji, tym dłużej Polska będzie słabym państwem, niezdolnym do prowadzenia długofalowej polityki międzynarodowej. Nie mając własnej silnej władzy wykonawczej, państwo polskie zdane będzie na podporządkowanie się tym państwom europejskim, w których taka silna władza wykonawcza istnieje i działa sprawnie. Niektórzy samozwańczy miłośnicy wolności i swobody może i teraz stwierdzą, że dwuwładza wykonawcza, która sprawia, że państwo jest słabe, jest rzeczą dobrą, bo państwo, które jest silne może zagrozić wolności obywateli. Jest to kompletny absurd wymyślony przez współczesnych liberałów, którzy nie rozumieją myśli liberalnej. Wszyscy wielcy liberalni myśliciele, od Monteskiusza po Madisona, dążyli do zabezpieczenia wolności nie poprzez stworzenie państwa, które jest wewnętrznie podzielone, tylko poprzez stworzenie państwa ograniczonego. Jest kolosalna różnica pomiędzy państwem ograniczonym a państwem podzielonym wewnętrznie. Trójpodział władzy nie jest podziałem każdej poszczególnej władzy. W Stanach Zjednoczonych i w Europie Zachodniej, (a nawet w Rosji!), nie odnajdujemy np. dwóch Sądów Najwyższych, lub dwóch parlamentów. Czemu więc ma być czymś chwalebnym, że Polacy posiadają dwa urzędy ambiwalentnej władzy wykonawczej? . Aleksiej DrużyninPutin: Po wojnie staraliśmy się narzucić siłą swój model rozwoju krajom Europy WschodniejSam Machiavelli słusznie radził, że książę powinien rządzić „uno solo”, czyli samemu. Współczesna doktryna władzy wykonawczej, która panuje w konstytucji amerykańskiej, i która w wielkim stopniu inspiruje silną władzę wykonawczą w wielu państwach europejskich, ma swoje korzenie właśnie w myśli politycznej Machiavelliego. Ten fakt może budzić niepokój wśród liberalnych miłośników wolności, z uwagi na niesławę otaczającą floreńskiego doradcę tyranów. Jednak uwielbiany przez Machiaveliego starożytny grecki myśliciel Ksenofont również doradzał tyranom; a treścią jego rady była prosta propozycja: tyran, który dzierży samowładztwo odnajdzie swoją chwałę i korzyść w chwale i korzyści swojego państwa. Najwięksi mężowie stanu współczesnego świata korzystali z bogatego zakresu władzy wykonawczej w imię dobra wspólnego, i tym samym do dzisiaj są pamiętani jako wybitni. Ci zaś, którzy działali w ramach dwuwładzy wykonawczej są zapomniani, a ich dzieła pozostają nieznane, lub też polegli w skutek walk wewnętrznych. Tragedia smoleńska, śmierć prezydenta Kaczyńskiego oraz poprzedzająca ją wojna na górze między polskim premierem i polskim prezydentem jest kolejnym bardzo dobitnym przykładem tego, dlaczego państwa, w których nie ma jednolitej i klarownej władzy wykonawczej skazane są na podziały wewnętrzne i słabość zewnętrzną. Fakt, iż w piątą rocznicę katastrofy smoleńskiej polskie elity polityczne szukają winy w Rosji zamiast naprawić swoją wadliwą konstytucję jest wstydliwy. Fakt, że państwo polskie, które nie zdobyło się na zakup bezpiecznej floty powietrznej dla głowy państwa udziela kredytów Ukrainie i rości sobie prawo do mocarstwowych ambicji wschodnich jest żałosny. Im dłużej polskie elity szukać będą winy za katastrofę smoleńską w Rosji zamiast budować silne państwo i silnego prezydenta, tym dłużej Polska będzie słaba. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Po Marszu Równości: prezydent Białegostoku zawiadamia prokuraturę,"Według Tadeusza Truskolaskiego, marszałek województwa Artur Kosicki oraz inni samorządowcy z PiS mogli złamać prawo.","Prezydent miasta na konferencji prasowej zapowiedział złożenie zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa wobec: Artura Kosickiego (marszałek województwa, PiS), Sebastiana Łukaszewicza (radny PiS), Roberta Jabłońskiego (p.o. dyrektora gabinetu marszałka województwa) oraz Henryka Dębowskiego (radny PiS). Stwierdził, że wymienione osoby „nadużyły swojego demokratycznego mandatu” poprzez aktywny udział w blokowaniu przemarszu w centrum Białegostoku. Również wiceprezydent miasta na Twitterze retorycznie pytał jeszcze w sobotę: „Czy radny wojewódzki PiS Sebastian Łukaszewicz i p.o. dyrektora gabinetu marszałka województwa Robert Jabłoński kierowali w sobotę zamieszkami pod białostocką Katedrą, w wyniku czego policja musiała użyć środków przymusu bezpośredniego?”. Muszę publicznie zadać to pytanie: Czy radny wojewódzki PiS Sebastian Łukaszewicz i p.o. dyrektora gabinetu marszałka województwa Robert Jabłoński kierowali w sobotę zamieszkami pod białostocką Katedrą, w wyniku czego @PolskaPolicja musiała użyć środków przymusu bezpośredniego? pic.twitter.com/N119cndr60 — Rafał Rudnicki (@rafalrudnicki) 22 lipca Na dowód, że tak było, na konferencji włodarze pokazali slajdy, na których widać polityków Zjednoczonej Prawicy.– Wyślemy te materiały do Elżbiety Witek (szefowa MSWiA), Jarosława Zielińskiego (wiceministra od policji) oraz Jarosława Kaczyńskiego – oświadczył Tadeusz Truskolaski. – To nie była obrona Katedry, przecież nikt z Marszu Równości nie chciał jej atakować! Zobacz również: Białostocki Marsz Równości: święto przemocy i agresji? Zwrócił również uwagę na fakt, że kontrmanifestanci przemieszczali się razem z marszem, nawet kiedy ten oficjalnie zmienił trasę. Działali więc z bezpośrednim zamiarem przeszkodzenia legalnie demonstrującym. Marsz zabezpieczało aż 730 policjantów. Zamieszki z ostatniej soboty przeszły swoją skalą jakiekolwiek dotychczasowe ekscesy, jakie miały miejsce na demonstracjach osób LGBT. W stronę policji leciała kostka brukowa, w stronę uczestników – jajka, petardy, kamienie. Ataki potępiła nawet nowa szefowa MSW: Ci, którzy dopuszczają się ataków na inne osoby ze względu na ich odmienne poglądy to zwyczajni zwyrodnialcy i tego typu zachowania zasługują na potępienie – napisała w Twitterze Elżbieta Witek. Zdjęcie : Roskosmos/Sergey VolkovDlaczego Polacy nie latają już w kosmosTymczasem o Polsce, w negatywnym kontekście sobotniej przemocy wobec osób nieheteronormatywnych, napisały już zagraniczne media: CNN, „Washington Post”, Reuters, France24 i Le Monde. „Sobotni marsz był jednym z 24 zaplanowanych w tym roku w Polsce – to rekordowa liczba, która jak twierdzą działacze, jest reakcją na wzrost języka homofobicznego i transfobicznego używanego przez polskich przywódców katolickich i PiS” – czytamy w relacji CNN. Homoseksualizm jest częstym tematem debaty publicznej w Polsce, którego przywódca konserwatywnej partii rządzącej Jarosław Kaczyński potępił prawa gejów jako 'zagrożenie' w kwietniu – donosi France24. Wygląda na to, że PiS właśnie zbiera żniwo swojej kampanii „straszenia homoseksualizmem” i przed wyborami będzie musiało się odnieść do przemocy, którą zasiało. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czarne chmury nad Słupskiem,"Robert Biedroń przegrał w sądzie z Bud-Inventem, firmą nadzorującą budowę aquaparku. Miasto utopiło w projekt mnóstwo pieniędzy. Teraz wydaje kolejne pieniądze na procesy. Ale dla Biedronia to sprawa honoru.","Polska jest kobietą!Nad Robertem Biedroniem, jednym z najlepiej ocenianych polityków w skali kraju, zebrały się czarne chmury. Odkąd został prezydentem Słupska, walczy z gigantycznym zadłużeniem miasta. Jest ono spowodowane drogim projektem, na który zdecydowały się poprzednie władze. Aquapark Trzy Fale miał być wizytówką Słupska, ale stał się jedynie balastem. Budowa pochłonęła mnóstwo pieniędzy, już dawno przekroczyła planowany budżet — i ciągnie się w nieskończoność. Już poprzednie władze wytoczyły proces inżynierowi projektu, firmie Bud-Invent z Warszawy. Oskarżano ją o zaniedbanie swoich obowiązków poprzez niedostarczenie na budowę wykwalifikowanych pracowników. Słupsk dwa razy składał w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Jednocześnie złożono pozew do sądu w trybie cywilnym, co nie było tanim przedsięwzięciem Biedroń kontynuuje sądową batalię. Niestety ratusz utopił już w sądzie 100 tysięcy złotych. Ostatnio przegrał przed Sądem Apelacyjnym. Miasto nie tylko nie dostanie odszkodowania od pozwanej firmy, ale też musi ponieść koszty obsługi prawnej oraz koszty sądowe. I to też nie koniec kłopotów Biedronia. Bud-Invent poinformował, że sam pozwie miasto za straty wizerunkowe, jakich firma doznała przez ciągnące się procesy. . Aleksiej WitwickiPolska pobiła smutny rekordRobert Biedroń ma również na koncie niezbyt szczęśliwą wypowiedź sprzed kilku dni, gdy sugerował, że Jarosław Kaczyński może być homoseksualistą. Nie wymienił nazwiska Prezesa wprost, ale wszyscy wiedzieli, o kogo chodzi, gdy powiedział, że gejem jest „ten, co głaszcze kota"". Potem dodał kolejne wskazówki: „nie ma konta w banku i prawa jazdy"". W dodatku, jak twierdzi Biedroń, „jego chłopak też jest w Sejmie"". Najwidoczniej prezydent Słupska jest przemęczony. Powinien dać sobie czas, by wrócić do formy. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ten rząd zaczyna się bać obywateli,Korespondent radia Sputnik Leonid Sigan rozmawiał o konferencji liderów Prawa i Sprawiedliwości z byłym posłem na Sejm i publicystą Andrzejem Rozenkiem.,"/ W najczarniejszym scenariuszu będziemy mieli przyśpieszone wyboryDziś odbyła się konferencja prasowa liderów Prawa i Sprawiedliwości. Prezes PiS podkreślił, że partia rządząca przed świętami wyciąga rękę do przeciwników. Natomiast była premier Ewa Kopacz stwierdziła, że PiS nie cofnął się nawet o pół centymetra. Powiedziała, że spotkała się z butą i arogancją. — Jak Pan odbiera wyniki tej konferencji? — Oczywiście Pani premier Ewa Kopacz ma rację. To jest buta, arogancja. A ja dodałbym od siebie, że mamy do czynienia z pełzającym zamachem stanu w wykonaniu partii Jarosława Kaczyńskiego. — Więc te święta będą zapewne niewesołe? — Te święta będą pod znakiem okupacji sali plenarnej Sejmu. Będą też pod znakiem wzmożonej obecności wojska i policji na ulicy. Pod znakiem Sejmu, który został odgrodzony od obywateli i otoczony policją oraz specjalnymi pojazdami policyjnymi. Nikt się nie spodziewał tego, że partia, która uzyskała tak duże poparcie społeczne, będzie musiała sięgać aż do takich środków. To jest zdumiewające. Ale, moim zdaniem, wynika ze strachu. Ten rząd zaczyna się bać obywateli.",,
Pojedynek telewizyjny Kopacz-Szydło odbędzie się 19 października,Po raz pierwszy w najnowszej historii Polski przed wyborami parlamentarnymi odbędzie się debata telewizyjna dwóch kobiet - liderów największych partii politycznych: premier Ewy Kopacz (Platforma Obywatelska) i Beaty Szydło (Prawo i Sprawiedliwość).,"Kolejne wybory parlamentarne odbędą się w Polsce 25 października. W przypadku zwycięstwa w wyborach do Sejmu PiS znajdująca się obecnie w opozycji partia zaproponuje na stanowisko premiera Polski Beatę Szydło. Szydło jest zastępczynią przewodniczącego partii, prowadziła kampanię wyborczą kandydata na prezydenta Polski Andrzeja Dudy (pełniła obowiązki szefowej sztabu wyborczego Dudy). / Aleksander NiemenowSzef MSZ Rosji: Moskwa nie rozumie, co dokładnie USA robią w SyriiPojedynek telewizyjny Kopacz i Szydło odbędzie się w najbliższy poniedziałek, 19 października, o godzinie 20 czasu miejscowego. — Debata telewizyjna ""Beata Szydło — Ewa Kopacz. Rozmowa o Polsce"" będzie transmitowana przez telewizję TVP1, TVP INFO i TVN24 — poinformowało dzisiaj biuro prasowe telewizji państwowej TVP. Wszystkie sondaże opinii publicznej świadczą, że w wyborach parlamentarnych w Polsce z dużą przewagą wygrywa partia Jarosława Kaczyńskiego Prawo i Sprawiedliwość.",,
Lewica goni Koalicję Obywatelską w najnowszym sondażu,"Nowy sondaż Social Changes dla wpolityce.pl pokazuje rekordowo wysokie poparcie dla Lewicy – to aż 19 procent. Badanie pokazuje również, że poparcie dla PiS nie słabnie.","Lewica, która po kilku latach nieobecności wróciła do polskiego parlamentu, w najnowszym sondażu zyskała aż 19 proc. poparcia i zaczyna deptać po piętach Koalicji Obywatelskiej. Największa partia opozycyjna w Sejmie może liczyć na 22 proc. poparcia. Social Changes: KO traci, Lewica zyskuje, PiS bez zmian Social Changes dla @wPolityce_pl:PiS - 40% (-)KO - 22% (-2)LEWICA - 19% (+3)PSL/K'15 - 10% (+1)KONFEDERACJA - 8% (-1)___Badanie 6-10 grudnia :https://t.co/jvNV8SWE2k pic.twitter.com/n1R7Ba2szb — Lewica News 🗞️📻📺 (@Lewica_News) December 15, ​Oznacza to, że na lewicowy blok zagłosowało o trzy procent ankietowanych więcej niż w ostatnim sondażu, zaś Koalicja odnotowała spadek poparcia o dwa punkty procentowe. Pierwsze miejsce w rankingu jednak niezmiennie zajmuje Prawo i Sprawiedliwość (tutaj nie odnotowano żadnych zmian). Na partię Jarosława Kaczyńskiego nadal chce głosować aż 40 proc. respondentów. AP Photo / Czarek SokolowskiBiedroń? Zandberg? Lewica w bólach wybiera swojego kandydataGdyby wybory odbyły się w dniu przeprowadzania sondażu, to w sejmowych ławach zasiedliby jeszcze posłowie Polskiego Stronnictwa Ludowego oraz Konfederacji. Pierwsze z tych ugrupowań zanotowało poparcie na poziomie 10 proc. (wzrost o 1 proc.), a drugie 8 proc. (spadek o 1 proc.). W sumie w Sejmie znalazłoby się wówczas pięć ugrupowań. Jak podaje Radio Zet, badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach od 6-10 grudnia roku. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1037 Polaków. Pollster: PiS-owi spada Oprócz badania Social Changes, mamy jeszcze świeższe, bo noworoczne badanie zrealizowane przez Instytut Badań Pollster na zlecenie „Super Expressu” w dniach 14-16 stycznia 2020 roku na próbie 1075 osób. Tutaj widzimy wyraźny spadek poparcie dla rządzących: na PiS oddałoby głos 41,1 proc. ankietowanych, czyli o 2,35 punkta procentowego mniej niż przy poprzednim sondażu tej pracowni. Koalicja Obywatelska uzyskała w badaniu 27,5 proc., trzecia była Lewica z wynikiem 14,1. Dalej w kolejności są PSL z niecałymi 9 proc. poparcia oraz Konfederacja z 8. . Ewgienij BijatowGrzegorz Kołodko w Moskwie: Co na horyzoncie?Biedroń 2020 Robert Biedroń został oficjalnym kandydatem Lewicy w majowym wyścigu o fotel prezydencki. Swój program zaprezentował na niedzielnej konwencji w Słupsku. Zapowiedział między innymi, że będzie walczył o większe nakłady na służbę zdrowia (jego celem jest 7,2 proc. PKB), i niższe ceny lekarstw na receptę. Jako prezydent chce również przedstawić państwowy program mieszkań na wynajem, a także zamierza wprowadzić minimalną emeryturę w wysokości 1600 zł. W tym celu podejmował będzie inicjatywy ustawodawcze. Podczas konwencji SLD oficjalnie zatwierdził kandydaturę Roberta Biedronia. Wcześniej, jak podał serwis TVP Info, takie decyzje podjęły Rady Krajowe Wiosny i Lewicy Razem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Leszek Miller: „Jak potężna jest Rosja, skoro może wybrać prezydenta USA""",Były premier Polski i były przewodniczący SLD Leszek Miller udzielił obszernego wywiadu komentatorowi agencji Sputnik Leonidowi Swiridowowi.,"Leszek Miller dzieli się przemyśleniami na temat kryzysu w dwustronnych stosunkach polsko-rosyjskich, propagandy i wojen informacyjnych, o dostawach rosyjskiego gazu do Polski, rusofobii i rosyjskich hakerach, szansach wyjścia Moskwy i Warszawy z impasu politycznego, a także o spotkaniach z Władimirem Putinem, o polskich kibicach piłki nożnej i nadchodzącym Mundialu 2018. W tym tygodniu Leszek Miller wziął udział w posiedzeniu Klubu Wałdajskiego w Soczi, gdzie odbyło się spotkanie z prezydentem Rosji. To wszystko — w wywiadzie na portalu Polska. Pełna wersja rozmowy zostanie zamieszczona na stronie a w sobotę. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem . Alexei Druzhinin„Warszawy nie widać z kremlowskiego gabinetu Putina""— Panie Premierze, a to co Pan mówi, czy słyszy to Prawo i Sprawiedliwość, prezes Jarosław Kaczyński reaguje na jakieś Pańskie uwagi? — Nie wiem. Każdy, kto chce, może z moim punktem widzenia się zapoznać. Ale czy go podziela, i czy przede wszystkim wyciąga jakieś wnioski… Trudno mi powiedzieć. Ja nie mam siły sprawczej, natomiast mogę wyrażać opinię i tam, gdzie mogę to ją wyrażam. Tym się zajmuję, wyrażaniem opinii. Chcę napisać jeszcze jedną książkę, bo już kilka napisałem. — O czym będzie książka? — O różnych aspektach funkcjonowania Unii Europejskiej i roli Polski. — A może by napisać książkę o stosunkach polsko — rosyjskich? Czy to jest za ciężkie zadanie? — Nie czuję się specjalistą w tej sprawie. — Dlaczego Warszawa cały czas głośno mówi „nie"" Nord Stream-2? Jak Pan uważa, będzie prolongacja umowy z Gazpromem, czy Polska będzie kupować gaz w Stanach Zjednoczonych, w Norwegii, u Niemców? — Tu jest za dużo polityki, a za mało rachunku ekonomicznego. Natomiast, czy będzie przedłużona umowa o odbiorze gazu… Oficjalne czynniki w Polsce mówią, że Polska może się obyć bez rosyjskiego gazu. Nie wiem, na tym się nie znam. Natomiast uważam, że dywersyfikacja, tzn. działalność, gdzie pozyskuje się z różnych źródeł ropę czy gaz, to jest oczywiście właściwe. Dlatego, że monopol nie jest dobry. Jeżeli się z różnych źródeł pozyskuje, to w porządku. Problem tylko w tym, żeby decydował rachunek ekonomiczny, tzn. głównie cena gazu, jego właściwości, jakość. — No tak, bo przecież można kupować rosyjski gaz u Niemców… — W Niemczech, w całej Europie Zachodniej można kupować rosyjski gaz, oczywiście. Problem tej pierwszej nitki Nord Streamu powstał wiele, wiele lat temu i wtedy Rosjanie proponowali tzw. pieremyczkę (łącznik między rurociągami — red.), tzn. taki łącznik gazowy przez Słowację, który miał omijać Ukrainę. Wtedy polskie władze się zaparły i wystąpiły w imieniu Ukrainy, wtedy były bardziej pro ukraińskie niż sama Ukraina, której specjalnie na tym nie zależało. No i wtedy, jak pamiętam, Rosjanie podjęli decyzję: skoro nie można obejść Ukrainy, to przecież można położyć rurę po dnie Bałtyku. — No i mamy to, co mamy. — Tak, mamy to, co mamy. REUTERS / Erik De CastroWyzwolenie syryjskiej Rakki14— Panie Premierze, pytanie wojskowo-polityczne. Jak Pan ocenia rolę Rosji w Syrii? — Uważam, że żeby osiągnąć trwały pokój w Syrii, powinno być porozumienie polityczne, gdzie z jednej strony będą Stany Zjednoczone, Rosja, może Wielka Brytania i Francja, a z drugiej strony Damaszek, może Iran. W każdym razie, bez Rosji tego się zrobić nie da. Jeśli chcemy, żeby rzeczywiście tam zapanował pokój i żeby Syryjczycy zaczęli wracać, to trzeba pracować nad politycznym rozwiązaniem z udziałem Rosji. — Ostatnio czytałem w gazetach, że minister Macierewicz poinformował, że będą w Polsce wojska cybernetyczne, bo trzeba walczyć nie tylko z propagandą, ale i z hakerami. Czy boi się Pan rosyjskich hakerów? Bo rosyjscy hakerzy mogą wszystko. Mogą wpływać na wybory w Stanach Zjednoczonych, w Niemczech, w różnych krajach wybierają prezydentów. Rosjanie wszystko mogą. — To tylko pokazuje, jak potężna jest Rosja, skoro może wybrać prezydenta Stanów Zjednoczonych, o mało co nie wybrała prezydenta Francji, teraz może kanclerza Austrii wybrała. Niewątpliwe są nowe zjawiska, związane z postępem technologii i cyberataki są rzeczywistością, ale każdy kraj musi mieć możliwości, żeby się przed tym bronić. Akurat mnie to nie dziwi, że Macierewicz o tym mówi, bo myślę, że w każdej armii na świecie są wyspecjalizowane placówki, które starają się przed takimi atakami bronić, bo to jest rzeczywiście nowa jakość takiej wojny psychologicznej. Ten, kto będzie lepszy w tej sprawie, kto będzie miał lepsze technologie, kto będzie miał lepszych ludzi, to będzie mniej zagrożony. . Walerij MelnikowLeszek Miller i Leonid Swiridow. Moskwa— Prasa europejska cały czas demonizuje prezydenta Putina, pisze o tym, że wszystkiemu jest winien prezydent Putin, że nic się nie dzieje, jeżeli prezydent Putin nie zadecyduje, a on decyduje. Co to oznacza? To jest jakaś europejska zazdrość, że w Rosji mają takiego prezydenta? — Jak się dzisiaj patrzy na świat, to politycy światowi mają oczywiście różne oceny, różne opinie. Począwszy od prezydenta Trumpa, który ma na świecie opinię bardzo kontrowersyjnego polityka. W swoim kraju też jest przedmiotem gwałtownych ataków. REUTERS / Kai PfaffenbachWięcej gazu?Czy Pani Merkel, która jest przecież też przedmiotem ciągłej uwagi i ciągłych ataków. Jeżeli chodzi o prezydenta Putina, to on sobie wyrobił taką opinię mocnego człowieka, bez którego w Rosji niemożliwe jest uruchomienie niczego istotnego. Ale sądząc po badaniach opinii publicznej, po wyborach, to tylko daje mu dodatkowe uznanie. Więc każdy polityk, który chce być wygrany, musi stosować takie metody, które w oczach społeczeństwa dają mu właśnie tą siłę. Putin akurat wybrał sobie taką sylwetkę zdecydowanego, mocnego człowieka, który chce zapewnić swojemu krajowi pozycję światowego mocarstwa. Ten obraz Putina sprawdza się w oczach Rosjan, skoro Putin wygrywa kolejne wybory. Pełna wersja rozmowy zostanie zamieszczona na stronie a w sobotę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"IPN przestrzelił. Pozwów „w obronie Polski"" brak","Okazuje się, że przez pół roku obowiązywania znowelizowanej ustawy o IPN nie było żadnego zgłoszenia dotyczącego rzekomego „przypisywania państwu lub narodowi polskiemu odpowiedzialności za zbrodnie nazistowskich Niemiec"", choć politycy PiS zapowiadali, że takie pozwy się posypią.",". Natalia SeliverstovaRosyjski MSZ apeluje do PolskiW styczniu 2018 w związku z pracami nad nowelizacją ustawy wywiązała się międzynarodowa burza: partia Kaczyńskiego wymyśliła, że będzie karać więzieniem za kłamstwa w sprawie zbrodni rzekomo popełnianych przez Polaków podczas II wojny światowej (m.in. za stwierdzenie o „polskich obozach""). Pod wpływem ostrych protestów Izraela, Ukrainy, a nawet USA — z noweli usunięto ostatecznie zapisy o odpowiedzialności karnej. Cudem uniknęliśmy potężnego kryzysu dyplomatycznego. Jak ujawnił na początku marca Onet, Amerykanie wprowadzili zakaz spotkań swego prezydenta i wiceprezydenta z Andrzejem Dudą i Mateuszem Morawieckim do czasu wycofania ustawy. Natomiast szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk oraz rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska zapowiedzieli, że w zamian IPN w imieniu państwa będzie pozywał za kłamstwa na temat Polski na drodze cywilnoprawnej. / TOBIAS SCHWARZRozmiar SchetynyRównież Jacek Sasin grzmiał: — Nie wycofujemy się z zasadniczego celu, jaki tej ustawie przyświecał, czyli skutecznej walki o dobre imię Polski. Ale też analizujemy cały czas sytuację, patrzymy, jakie przepisy ten cel pozwalają skutecznie osiągać. Doszliśmy do przekonania, że najbardziej skuteczną metodą walki o dobre imię Polski jest dochodzenie do tego na drodze cywilnej. Gdzie te pozwy? Od czerwca nie przygotowano ani jednego. Zapytali o to u źródła dziennikarze Onetu. Przesłali do IPN pytania, ile takich postępowań jest obecnie prowadzonych. Okazuje się, że od pół roku urzędnicy analizują ok. 70 doniesień, które wpłynęły w ciągu kilku ostatnich miesięcy. „Analiza prowadzona jest pod kątem historycznym i prawnym w zakresie ewentualnego skierowania powództwa cywilnego o ochronę dobrego imienia Rzeczypospolitej Polskiej i Narodu Polskiego. Z uwagi na to, iż wiele doniesień dotyczy publikacji internetowych, pojawiły się istotne problemy w zakresie ustalenia autorów tych wpisów"" — czytamy w odpowiedzi przesłanej przez Instytut. Podpisał się pod nią Adam Stefan Lewandowski. . Krzysztof ŻurekPowrót Armii Ludowej (wideo)Kiedy rząd jednak uległ międzynarodowej presji, wybitnie niezadowolony z takiego obrotu sprawy był Jarosław Kaczyński: — Przepisy, z których zrezygnowaliśmy wskutek całej tej awantury, stały się niezwykle trudne do stosowania. Ich użycie wiązałoby się z olbrzymim kosztem politycznym. W mojej opinii dzięki temu porozumieniu uzyskujemy więcej, niż byśmy byli w stanie osiągnąć dzięki zapisom karnym nowelizacji o IPN. Otwieramy sobie drogę do ofensywy antydyfamacyjnej — stwierdził szef PiS. Politycy PiS w czerwcu odgrażali się, że dzięki nowelizacji ustawy o IPN rozpoczną na dobre kampanię w obronie dobrego imienia Polski. Tylko jakoś brakuje powodów, żeby jej zażarcie bronić. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Czy Ukraina pójdzie w tym kierunku? Poszła w tym kierunku, niestety poszła",Rozmowa korespondentki radia Sputnik Iriny Czajko z historykiem i publicystą z Krakowa Bohdanem Piętką.,"— Jakie Pana zdaniem jest główne znaczenie listu otwartego do prezydenta Andrzeja Dudy, listu który napisali przedstawiciele towarzystw i klubów kresowych? Zdjęcie : The Presidential Administration of UkrainePiekło na Ukrainie, czyli dyplomacja w stylu PiS — Zawiera bardzo ważny postulat, mianowicie, żeby na drodze prawnej uniemożliwić polskim samorządom zawieranie umów partnerskich z samorządami tych miast i gmin na Ukrainie, gdzie gloryfikowane są postaci związane z ukraińskim nacjonalizmem, z ukraińską powstańczą armią i organizacją ukraińskich nacjonalistów. Jest to postulat słuszny, dlatego że ta gloryfikacja nacjonalizmu ukraińskiego, szczególnie na Ukrainie Zachodniej, przybiera rozmiary już bardzo niepokojące. Chociażby ostatnie wydarzenia, takie jak niszczenie pomnika Polaków zamordowanych przez ukraińskich esesmanów w Hucie Pieniackiej i pomnika polskich ofiar totalitaryzmu w Kijowie-Bykowni. Te wydarzenia pokazują, że sytuacja z nacjonalizmem ukraińskim jest poważna. Stąd uważam, że ta inicjatywa, z którą wystąpiły organizacje kresowe w liście do prezydenta Dudy, jest jak najbardziej słuszna. — A jaka może być reakcja ze strony prezydenta Polski? . Alexey VovkUkraiński nacjonalizm mniej nacjonalistyczny niż inne? — No niestety reakcja polskich władz jest niepokojąca. Po zniszczeniu pomnika w Hucie Pieniackiej była reakcja bardzo ostrożna ze strony Ministerstwa Spraw Zagranicznych i podobnie po profanacji w Kijowie-Bykowni. Nie było natomiast jasnego stanowiska ze strony prezydenta Andrzeja Dudy czy pani premier Beaty Szydło, a to stanowisko powinno zostać jasno wyrażone. Dopiero Jarosław Kaczyński w wypowiedzi sprzed kilku dni w telewizji regionalnej w Rzeszowie stwierdził, że stosunki polsko-ukraińskie stoją pod znakiem zapytania. Tak się wyraził, i że Polska nie będzie mogła utrzymywać pozytywnych relacji z Ukrainą, wspierać jej tak jak dotychczas, jeżeli ta gloryfikacja nacjonalizmu ukraińskiego będzie dalej postępowała i Ukraina będzie opierać swoją tożsamość państwową, narodową na tym nacjonalizmie. Przy czym prezes Kaczyński stwierdził, że nie jest pewne, czy Ukraina pójdzie w tym kierunku, czyli w kierunku tej gloryfikacji, czy nie. Otóż niestety tutaj się pan prezes myli, bo Ukraina poszła właśnie w tym kierunku i to po rewolucji pomarańczowej, która była przecież wspierana przez Prawo i Sprawiedliwość oraz prezesa Kaczyńskiego. Ten proces uległ jeszcze większemu przyspieszeniu po przewrocie w Kijowie z przełomu 2013/2014 roku, który też był gorąco wspierany przez PiS i przez pana prezesa Kaczyńskiego. Także tutaj pan prezes się myli, zadając pytanie, czy Ukraina pójdzie w tym kierunku. Poszła w tym kierunku, niestety poszła. — Prezes Ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej Wołodymir Wiatrowycz ostro skrytykował Jarosława Kaczyńskiego za jego słowa na temat ukraińskiej polityki historycznej, cytuję: „Ani Polska, ani żadne inne państwo nie ma prawa żądać od drugiego państwa, żeby jakoś uzgadniało swoje rozumienie historii, lub tym bardziej aby wyrzekały się części swojej historii. Tego typu wypowiedzi bardzo przypominają te, które słyszeliśmy od naszego wschodniego sąsiada tzn. od Rosji"". I dalej powiedział: „Uważam, że taka grubiańska deklaracja ze strony polskiego polityka była bardzo niewłaściwa"". Co Pan na to? — Wypowiedź Wiatrowycza nie stanowi dla mnie zaskoczenia. Jest to czołowy gloryfikator nacjonalizmu ukraińskiego w wersji banderowskiej, manipulator i fałszerz historii, bo to trzeba powiedzieć otwarcie, że Wiatrowycz osobiście fałszował źródła historyczne dotyczące historii OUN i UPA i to zostało mu udowodnione przez wielu profesjonalnych historyków, w tym historyków zachodnich. — I ostatnie pytanie, bardzo aktualne, kto właściwie, według Pana, odpowiada za eskalację konfliktu w Donbasie? Kto odpowiada za dramatyczne wydarzenia w miasteczku Awdijiwka? AnkietaKto odpowiada za eskalację konfliktu w Donbasie?To prowokacja Kijowa53.8% (574) To ingerencja Rosji6.6% (70) I Kijów, i Donbas3.5% (37) Zachód, którego słucha Ukraina36.1% (385) Głosowało: 9Wszystkie ankietyTo prowokacja KijowaTo ingerencja RosjiI Kijów, i DonbasZachód, którego słucha UkrainaWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4745109; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } — Konflikt w Donbasie jest skutkiem przewrotu politycznego, brutalnego i krwawego, który miał miejsce na Ukrainie na przełomie 2013/2014 roku. O tym trzeba pamiętać, ponieważ o tym media zachodnie, a także media polskie zapominają, widząc w tym mityczną rękę Rosji. Natomiast nie widzą tego, że nie byłoby tego konfliktu w Donbasie, gdyby nie dokonano obalenia, na przełomie 2013/2014 roku, legalnych władz Ukrainy, gdyby nie przeprowadzono tego przewrotu. Przecież ten przewrót był inspirowany przez Stany Zjednoczone, przez Zachód, uczestniczyli w tym polscy politycy. Nie ulega, przynajmniej dla mnie, wątpliwości, że strona ukraińska ponosi tutaj sporą część winy za to, z czym mamy obecnie do czynienia. Nie ma woli politycznej w Kijowie do jakiegoś kompromisu z Donbasem. Przede wszystkim trzeba sobie uświadomić, że nie jest to żadna wojna ukraińsko-rosyjska, tak jak to jest przedstawiane w mediach zachodnich czy polskich, to jest wojna domowa na Ukrainie. Obie strony tej wojny muszą rozwiązać to same, bez ingerencji sił zewnętrznych, To jest jedyna droga, moim zdaniem, do zawarcia jakiegoś porozumienia kompromisowego. W każdym razie obie strony tego konfliktu muszą to rozwiązać samodzielnie, bez ingerencji czynników zewnętrznych. Władze w Kijowie liczą na to, że Zachód dopomoże im w siłowym rozwiązaniu tego konfliktu i to jest zasadniczy błąd, jaki popełniają władze w Kijowie, bo to jest droga donikąd. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Na skargę do Niemców,"Niemcy nie muszą demonstrować swojej antyrosyjskości, bo wystarczająco dobrze sterują nią w Polsce, i do sterowania polityką niemiecko-rosyjską jest to wystarczająco mocny kaliber.","/ Andreas SolaroDyplomacja „paplaczy”Budka pobiegł do Niemców pożalić się na PiS, który chce repolonizować media, chce reparacji wojennych, rozdaje środki budżetowe na lewo i prawo, a tak w ogóle to życzyłby sobie, aby PO wróciła do władzy z nim w roli głównej. Platforma Obywatelska nie musi kontrolować mediów, bo robią to Niemcy, którzy jednocześnie kontrolują Platformę Obywatelską. Bo w ich interesie jest, aby PO była u władzy na wieki wieków. Wie o tym Pan Budka, który prosi o zwiększenie nacisku na rząd ze strony Unii Europejskiej, czytaj Niemiec, wyliczając – w wywiadzie – na jakie niedogodności narażają się niemieckie koncerny prasowe w przypadku urzeczywistnienia repolonizacji mediów, wyliczając: „Wydawnictwo Bauer: stacja radiowa RMF.FM oraz portal INTERIA.PL. Wydawca Polska Press, gdzie Verlagsgruppe Passau jest udziałowcem, publikuje ponad 15 gazet codziennych. Axel Springer drukuje największy dziennik FAKT.” Taka amunicja odpowiednio ukierunkowana jest bardziej zabójcza niż czołgi Putina, przy czym należy zauważyć, że czołgi Putina ciągle stoją pod Moskwą, a tą amunicją „strzela się” do Polaków od dawna. Niemcy nie muszą demonstrować swojej antyrosyjskości, bo wystarczająco dobrze sterują nią w Polsce, i do sterowania polityką niemiecko-rosyjską jest to wystarczająco mocny kaliber. Zdjęcie : Patryk Jaki/ FacebookTylko zamach stanu może odsunąć PiS od władzyKolejna propozycja, a zarazem przestroga dla Niemiec, w ustach wiceprzewodniczącego PO Budki, to swego rodzaju stanie na „straży niemieckiej cnoty”. Budka mówi wprost, że ciągłe mówienie przez Kaczyńskiego o reparacjach wojennych to próba pokazywania Niemiec „w złym świetle”. Tylko PO może przerwać ten „czarny PR”. AnkietaMożna głosować do 31.08.2017Czy Polska ma prawo żądać reparacji wojennych?To głupie rozgrzebywanie starych spraw, które pogorszy stosunki z sąsiadami29.9% (602) Tak, Polsce należą się reparacje wojenne51.1% (1032) Nie ma14.8% (298) Nie mam zdania4.2% (84) Głosowało: 15Wszystkie ankietyTo głupie rozgrzebywanie starych spraw, które pogorszy stosunki z sąsiadamiTak, Polsce należą się reparacje wojenneNie maNie mam zdaniaWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 6153898; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Według wiceprzewodniczącego Platformy Obywatelskiej to, co chce zrobić Kaczyński z mediami, to jest okropność, która ostatni raz zdarzyła się w momencie „powstania Chińskiej Republiki Ludowej, kiedy to media znalazły się w rękach sił nacjonalistycznych i konserwatywnych"". Budce nie podoba się też „masowa dystrybucja środków publicznych” prowadzona przez rząd PiS. Martwi się, co będzie, jeśli gospodarka zacznie gorzej funkcjonować. Szkoda, że równej troski nie przejawiał, kiedy jego partia i koalicjant z PSL zadłużali Polskę bez opamiętania, a często i bez sensu na koszt przyszłych pokoleń. Unia Europejska /czytaj Niemcy/, twierdzi Budka, „musi pokazać siłę” i zrobić to tak, aby Polacy nie odczuli, że jest to skierowane przeciwko nim, a „przeciwko rządowi”. Pan Budka, skarżąc się niemieckiej gazecie, mówi: „Polacy muszą zrozumieć, że UE nie jest wrogiem naszego kraju. Ta narracja jest używana przez rząd. W ogóle PiS buduje rzeczywistość, w której największymi wrogami kraju są: Bruksela, Berlin i Moskwa. Osłabia to także pozycję Polski w UE”. Reasumując, gdyby Niemcy przycisnęli Kaczyńskiego, Budkę zrobili Przewodniczącym PO, to Polską rządziłaby Platforma Obywatelska, niemieckie gazety dla Polaków ukazywałyby się na dotychczasowych warunkach, Niemcy miałyby dobry PR nad Wisłą, nie byłoby już pojękiwania o reparacjach wojennych, a rząd w Warszawie byłby bardziej przewidywalny i spolegliwy dla Berlina niż ten obecny. . Aleksey NikolskyiRuski straszak dobry na wszystkoJa proponuję i ostrzegam, działanie należy do was — zdaje się mówić wiceprzewodniczący Budka. Kaczyński nie ma takiego pryncypała i wszystkie problemy musi rozwiązywać sam. Gdyby był bardziej elastyczny i zaczął patrzeć na wschód, jak czyni to Orban, to wiele „narzędzi”, których może użyć UE przeciw Polsce, stałoby się bezużytecznymi, ale do tego potrzebne jest wyzbycie się wielu ograniczeń, które leżą w nim samym. Kiedyś wygłosił orędzie do Rosjan i świat się nie zawalił. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Poszukiwany: Jurek Owsiak,"Władza naprawdę uparła się, żeby upupić twórcę Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Owsiak ma stanąć przed sądem za przeklinanie w miejscu publicznym. Najwyraźniej nie ma w tym kraju ważniejszych problemów.","AP Photo / Ricardo Arduengo„Wałęsa jest jak Myszka Miki”Odkąd partia Jarosława Kaczyńskiego wygrała wybory, Jerzy Owsiak nie ma łatwego życia. Pomijając już fakt, że w prawicowych mediach trwa na niego nagonka od lat, na początku 2017 Telewizja Polska po raz pierwszy zdecydowała, że nie będzie transmitować na żywo finału orkiestry. Był to dla Owsiaka cios dotkliwy, bo w tym roku WOŚP obchodziła 25-lecie istnienia. Owsiak zmuszony był przenieść swoją imprezę do TVN-u. Wcześniej wydrukowania okolicznościowych znaczków i kartek odmówiła Poczta Polska, wymawiając się zbyt niskim budżetem. Nie miała jednak problemu z tym, aby uhonorować okrągłe urodziny Radia Maryja — to najwidoczniej kwestia priorytetów. / Ronny Hartmann Za co musimy Niemcy kochać?Od dwóch lat Mariusz Błaszczak zapowiada, że ze względów bezpieczeństwa zablokuje również organizowany przez Owsiaka Przystanek Woodstock. Na szczęście jeszcze nie spełnił swojej obietnicy, pogroził jedynie paluszkiem. Jednak w tym roku po zakończeniu letniego festiwalu w TVP Info mogliśmy zobaczyć festiwal paniki: publicyści i rządowi „eksperci"" bili na alarm, że Owsiak demoralizuje polską młodzież, a podczas festiwalu miejsce mają gwałty, pobicia i handel narkotykami. Ale na tegorocznym Przystanku Woodstock stało się coś jeszcze. Okazało się bowiem, że władzy przeszkadzał również finałowy występ Owsiaka. Co roku twórca festiwalu żegna się z uczestnikami podczas ostatniego koncertu, improwizując pod muzykę do piosenki Piotra Bukartyka „Z tylu chmur"". Owsiak trochę rapuje, trochę śpiewa, a trochę recytuje, zawsze pod tę samą melodię — to zwyczaj, który dla bywalców Woodstocku jest świętością i moment, na który czekają od momentu rozpoczęcia imprezy. Nagle wyszło na to, że Owsiak podczas swojego występu w nocy z 4 na 5 sierpnia popełnił przestępstwo… ponieważ użył wulgarnych słów! A dokładnie wykrzyczał do tłumu „Pierdolić polityków! Czy macie, kurwa, serce do ludzi?!"". Zwrócił się również bezpośrednio do ministra Błaszczaka: „Nie mów mi, kurwa, że tu jest podwyższone ryzyko, tu w tym miejscu. Kłamiesz, kłamiesz, kłamiesz!""; „Nie mów mi, kurwa, że jestem drugi sort!"". Za to stanie przed sądem. REUTERS / Ints Kalnins„Pan od żyrandola"" chce dymisji szefa MONTo kuriozum na światową skalę, a przy okazji ograniczenie wolności artystycznej. Owsiak twierdzi, że zaraz po zakończeniu festiwalu zgłosiła się do niego policja w celu zabezpieczenia nagrań z finałowego koncertu. Podejrzewa, że był inwigilowany na polityczne zlecenie na zasadzie „szukajcie a znajdziecie"".Owsiak broni się, że niecenzuralne słowa, które padły podczas koncertu, były fragmentem improwizowanego utworu muzycznego: — Do głowy by mi nie przyszło, że ten utwór muzyczny, także w moim wykonaniu, będzie przedmiotem tego oskarżenia. A więc, oskarżenie mówi o tym, że podczas wykonywania tego utworu użyłem kilka słów niecenzuralnych. (…) W moim wystąpieniu nie było żadnych personalnych ataków na nikogo. REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiMierni i podliArtyści, głównie związani ze sceną rockową, murem stanęli za Owsiakiem. Niektórzy w ramach prowokacji wrzucili na Twittera wpisy kipiące od wulgaryzmów. Skandalista Maciej Maleńczuk nagrał filmik, w którym rapuje tak, aby użyć jak najwięcej słów niecenzuralnych. Jedna z kancelarii adwokackich z Gorzowa Wielkopolskiego wysłała list do Owsiaka, w którym zadeklarowała chęć darmowej pomocy prawnej podczas procesu. „Chętnie zgłosimy się jako Pana obrońcy — oczywiście pro bono w postępowaniu wykroczeniowym w Słubicach, jakie zainicjował przeciwko Panu komendant policji w Gorzowie — jeśli uzna Pan, że taka pomoc jest potrzebna"" — napisał w liście mecenas Jerzy Synowiec. / ADEM ALTANChcemy reparacji od wszystkich, natychmiastPrzedwczoraj szef WOŚP złożył pierwsze zeznania na komendzie. Gdy wrócił, nagrał filmik z komentarzem, który umieścił na Facebooku. — To kneblowanie ust. Twórca ma prawo używać swojego języka na wydarzeniu artystycznym. Mam do tego prawo, nadal uważam, że to tylko żart. Ale wiem, że ta kara mnie spotka — powiedział. — Wszystko odbyło się profesjonalnie i urzędowo. Wyjaśniłem, że był to utwór artystyczny i myślałem, że to koniec. Okazało się jednak, że policja chce cenzurować moje wypowiedzi. Dziwnym trafem obecna władza nie wykazuje takiej bezwzględności w karaniu za przekleństwa pod adresem opozycji albo obrażanie Donalda Tuska. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki: Dziewięć lat temu Rzeczpospolita utraciła swoich najlepszych synów i córki,"Dziś mija 9 lat od katastrofy samolotu prezydenckiego Tu-154 pod Smoleńskiem. Uroczyste główne obchody rocznicy tragedii odbywają się w Warszawie, prezydent Andrzej Duda oddał hołd parze prezydenckiej Marii i Lechowi Kaczyńskim na Wawelu.",". Oleg MineevSzef Rady Europy: Chcemy przyczynić się do powrotu wraku Tu-154M do PolskiGłówne obchody 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej rozpoczęły o 8:00 rano w Warszawie uroczystą mszą w kościele na Krakowskim Przedmieściu. Po mszy odbył się Apel Pamięci przed Pałacem Prezydenckim, w którym wzięli udział między innymi premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, a także prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po apelu politycy złożyli wieńce przed pomnikami prezydenta Lecha Kaczyńskiego oraz Ofiar Katastrofy Smoleńskiej 2010, które znajdują się na Placu Piłsudskiego. Dziewięć lat temu Rzeczpospolita utraciła swoich najlepszych synów i córki, którzy lecieli oddać hołd pomordowanym w Katyniu. Jesteśmy Im winni pamięć - o Nich samych, ale także o Ich spuściźnie i etosie. Pustki, która wtedy powstała w nas wszystkich, nie da się opisać słowami. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 10 kwietnia Premier @MorawieckiM oraz członkowie Rady Ministrów biorą udział w Apelu Pamięci pod Pałacem Prezydenckim. pic.twitter.com/NTbq8o2IJg — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 10 kwietnia ​ Trwa Apel Pamięci w IX Rocznicę Katastrofy Smoleńskiej. #10kwietnia #Pamiętamy pic.twitter.com/hbKs6EMQDG — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 10 kwietnia ​ Prezes #PiS J. #Kaczyński złożył wieniec pod portretem Śp. Pary Prezydenckiej ustawionym dziś pod Pałacem Prezydenckim. #10kwietnia #Pamiętamy pic.twitter.com/KnoWxNWEGw — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 10 kwietnia ​ 96 boleśnie przerwanych życiorysów, największa tragedia w dziejach 🇵🇱Polski po II wojnie światowej. Przed Pałacem Prezydenckim odczytano nazwiska Ofiar #KatastrofaSmoleńska. W apelu pamięci wziął udział marszałek #Sejm @MarekKuchcinski. #10kwietnia #Pamiętamy pic.twitter.com/4rSKhsCzuf — Sejm RP (@KancelariaSejmu) 10 kwietnia ​Prezydent Andrzej Duda wziął udział w uroczystościach rocznicowych w Krakowie, gdzie modlił się przy grobie prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Marii Kaczyńskiej w krypcie na Wawelu. Do Krakowa przyjechała także córka pary prezydenckiej Marta Kaczyńska. Tamtego ranka, 10 IV 2010 roku, nad lotniskiem Smoleńsk-Północny opadła mgła. Zniknął w niej biało-czerwony tupolew. Nasi Rodacy zginęli. Prezydent RP, prof. Lech Kaczyński, jego Małżonka, wielu wspaniałych ludzi. Ziemia smoleńska pochłonęła kolejną porcję polskiej krwi. pic.twitter.com/KjR4VhHXeJ — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 10 kwietnia - Ważna jest pamięć o ludziach, którzy odeszli w służbie ojczyźnie. Bardzo nam ich brakuje - mówił #PAD, który w krypcie na Wawelu złożył wieniec przy grobie Pary Prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich.#10kwietnia #Smoleńsk2010 pic.twitter.com/MTcTDfuhyZ — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 10 kwietnia ​",,
"Wycofać się, by zwyciężyć?","Nie milkną echa rezygnacji Donalda Tuska ze startu w Wyborach Prezydenckich w 2020. Niemal w rozpacz popadła spora część liberalnych komentatorów, dla których ta kandydatura miała być swoistym powrotem do przeszłości.","Podobne zjawisko, zachowując oczywiście wszelkie proporcje, mieliśmy w latach 30-tych w Niemczech, gdy już za czasów rządów NSDAP, tracący swoją pozycję establishment Republiki Weimarskiej począł tęsknić za Heinrichiem Bruningiem, byłym kanclerzem z ramienia umiarkowanej partii Centrum. Sytuacja jest o tyle podobna, że zarówno Tusk, jak i Bruning, podczas sprawowania swoich rządów wcale nie cieszyli się specjalną popularnością. Prowadzili politykę „zaciskania pasa”, a im dłużej trwały ich rządy tym bardziej byli aroganccy. A jednak Donald Tusk stał się ucieleśnieniem marzeń o powrocie do „tego jak było”. Dla np. beneficjentów rządów PO-PSL, a więc hojnie dotowanych przez tamten rząd publicystów, aktywistów itp. jest to zupełnie zrozumiałe, w końcu kierują się oni własnym interesem ekonomicznym. Ot, konkurencja na rynku. Ale ogół Polaków zdawał się mieć inne zdanie. I tak po zbadaniu opinii publicznej Donaldowi Tuskowi wyszło, że nie ma szans na pokonanie Andrzeja Dudy w wyborach. To, co dla liberałów jest „utraconym rajem”, dla większości Polaków jest raczej obciążeniem. Rządy PiS, to jednak czas, gdy ludzie w Polsce otrzymali coś od państwa. Można się oczywiście sprzeczać o kierunek, typ, konstrukcję tych transferów socjalnych w rodzaju programu 500+, ale nie da się zaprzeczyć, że one po prostu zaistniały. / Janek SkarzynskiEuropa traci wiarę w liberalizm?Brak jest przekonujących badań stwierdzających jednoznacznie, że to dzięki nim PiS wygrał po raz kolejny wybory parlamentarne, ale z dużą dozą prawdopodobieństwa można założyć, że tak właśnie było, zwłaszcza jeśli prześledzimy historię poparcia partii rządzącej, dla której przez wiele lat poparcie rządu 30% było sufitem. Coś się jednak zmieniło i trudno to ignorować. Nie chciał tego ignorować, więc wspomniany Donald Tusk i słusznie skonstatował, że niezależnie od tego jak celnie będzie punktował rządy PiS i jaką by się erudycją nie wykazywał – przez większość narodu będzie zawsze kojarzony z typowym dla rządów PO „niedasizmem”. Były premier może co najwyżej odcinać kupony w Europie i otrzymywać kolejne prestiżowe (choć przecież nie decyzyjne) stanowiska. W Polsce może być już tylko „emerytowanym wujkiem Dobra Rada” jak Aleksander Kwaśniewski czy inni politycy, którzy niegdyś sprawowali wysokie funkcje, a obecnie co najwyżej komentują kolejne wydarzenia. Nie ulega jednak wątpliwości, że największa opozycyjna partia musi wystawić kandydata we wspomnianych wyborach. Kto nim będzie? Z całą pewnością, jeśli PO chce powalczyć o fotel Prezydenta RP, musi to być osoba nieobciążona zbyt mocnym skojarzeniem z rządami PO-PSL. Bo te, wbrew temu co się wydaje całemu obozowi anty-PiS, idyllą żadną nie były. Ale i to przecież nie gwarantuje zwycięstwa tej opcji. AP Photo / Alik KepliczSenator Grubski: „Dla mnie Kaczyński jest takim Gandhim”Jaka jest, bowiem alternatywa, którą Polakom proponuje Platforma Obywatelska? W sferze ekonomicznej żadna, co najwyżej Panie i Panowie liberałowie łaskawie oświadczają, że „niczego nie zabiorą”. W sferze obyczajowej, rzeczywiście platformersi są mniej radykalni, ale w sporze na tym polu zawsze bardziej czytelna będzie Lewica. To może, chociaż w polityce zagranicznej? Skądże! Raczej w ciemno możemy zakładać, że wzajemne oskarżanie się obu dominujących formacji politycznych o „rosyjskie wpływy” może być jedną z osi kampanii wyborczej. Istotnie, prawdą jest, że dalsza pełnia władzy Prawa i Sprawiedliwości to zagrożenie dla… prawa i sprawiedliwości w Polsce. A jednak Platformie Obywatelskiej zwyczajnie brakuje argumentów by móc konkurenta pokonać. Obie formacje wywodzą się z tego samego solidarnościowego pnia, ale to Jarosław Kaczyński okazał się lepiej rozumieć współczesność. To on podbijał stawkę w kolejnych rozgrywkach, jak w polityce historycznej, jak w ocenie przemian po 1989 roku czy w serwilizmie wobec Stanów Zjednoczonych Ameryki. Nic więc dziwnego, że tak wychowany elektorat to jego uznał za swojego reprezentanta. Donald Tusk zrozumiał, że on sam byłby akurat dla Andrzeja Dudy bardzo wygodnym rywalem, ale ciągle zdaje się nie rozumieć, że samo jego zejście ze sceny, niczego nie gwarantuje. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Waszyngtoniszcze,"Urodzony w Petersburgu Premier Polski  Stanisław Cat Mackiewicz dowodził, że celem Wielkiej Brytanii było doprowadzenie do wojny między Niemcami a ZSRR i zapewnienia porpzez to wasnej hegemonii. Dzisiaj, Waszyngtoniszcze powtarzają ten sam scenariusz. Wypowiedź dyrektora FBI o polskiej winy za Holokaust to wierzchołek góry lodowej.","Premier Mackiewicz napisał świetną książkę, „Londyniszcze”, w której dowodził naiwnym rodakom, że zostali wykorzystani przez Wielką Brytanię w 1939 roku by zwrócić wojska niemieckie przeciwko Polsce i tym samym pozwolić siłom atlantyckim na uniknięcia pierwszego, najbardziej śmiertelnego uderzenia Hitlera szukającego odwetu na Zachodzie za klęskę Niemiec w I wojnie światowej. / FETHI NASRI Europejska pomoc: ratować czy topić?Według premiera Mackiewicza, Polska stała na przeszkodzie polityce imperialnej Wielkiej Brytanii, która zawsze zwalczała państwa kontynentalne urastające na mocarstwa o zasięgu światowym, niezależnie czy Hiszpanię, czy Niemcy, czy Francję. Państwa Europejskie mogące zagrozić Brytyjskiemu Imperium owe imperium urządzało intrygi i wojny. Wielka Brytania miała interes skłócić Rosję Sowiecką z odrodzonymi Niemcami i doprowadzić do ich konfrontacji: na ich drodze stała Polska, w której interesie leżały dobre stosunki z zachodnim jak i wschodnim sąsiadem. Premier Mackiewicz opisuje szczegółowo, jak to Anglia skłóciła Polskę z Niemcami. Z drobnego konfliktu zupełnie banalnego, bo tyczącego tylko kwestii Niemieckiej ludności w Danzig oraz budowę autostrady łączącą Niemcy, Polskę i Prusy Wschodnie, Anglikom udało się zrobić sprawę o ""honor Polski"", przekonując Becka i rządu Sanacyjnego by wystawili swój kraj przeciwko Hitlerowi. Później, Londyniszcze, pupilki brytyjskiego imperializmu zasiadające w ławach polskiego rządu emigracyjnego w Wielkiej Brytanii, zostali według premiera Mackiewicza wykorzystani przez Brytyjczyków jako kartę przetargową ze Związkiem Radzieckim, którego Churchill straszył perspektywą nowej ofensywy anglo-amerykańskiej przeciwko Bolszewikom. AP Photo / Pavel GolovkinŁawrow: USA naruszają NPT, rozmieszczając broń taktyczną w EuropieCynizm Churchilla, który wystawił Rosję na długoletnie krwawienie na froncie wschodnim, nie dopuszczając do otwarcia frontu zachodniego na kontynencie nawet w obliczu dopływających na Zachód wieściach o zagładzie niewinnych Żydów co dopiero cierpieniach Rosjan i Polaków, jest według Premiera Mackiewicza charakterystycznym usposobieniem angielskim. Wielka Brytania, dowodził Cat, nigdy nie przystępowała do wojny bez sojuszników, zimno kalkulowała, i tam gdzie było to możliwe, zwycięstwo swoje okupowała obcą krwią, bo ceniła krew angielską wyżej od słowiańskiej czy germańskiej. Zło rodzi zło, i przystępując do intrygi przeciwko Niemcom, Polakom i Rosjanom, Wielka Brytania została wyniszczona do takiego poziomu, że straciła swoje Imperium i stała się wasalem nowej potęgi światowej: Stanów Zjednoczonych. Dzisiaj, znowu próbuje się szczuć Niemców, Polaków i Rosjan przeciwko sobie. Te trzy narody, które poniosły największe straty w ludności w historii, niewyobrażalne dla dziś żyjących, mają moralny obowiązek wobec poległych aby nigdy więcej nie dopuścić do wojny między sobą. A taką właśnie wojnę nieustanie prowokują Stany Zjednoczone od momentu, gdy zaangażowali się finansowo w Majdan na Ukrainie. Ostatnie wypowiedzi dyrektora FBI o udziale Polaków w holokauście nie jest odosobnionym przypadkiem, lecz wpisuje się do szerszych starań by wywołać wojnę światową w Europie nim dojdzie do pełniejszego zaciśnięcia przyjaźni i współpracy między Niemcami, Polską i Rosją. AP Photo / Evan VucciKolejna wpadka amerykańskiego politykaSłowa dyrektora FBI, po których Marszałek Radosław Sikorski napisał lakonicznie, że ""przyjaźń polsko-amerykańska przetrwa"", i po których gazeta Amerykańska, która upubliczniła haniebne słowa dyrektora FBI opublikowała kolejny artykuł Pana Richarda Cohena dowodzącego, że ""zanim Niemcy podbili Polskę w 1939 r., Polska podbiła Żydów i stworzyła państwo anty-semickie"", mają na celu skłócenia nas wszystkich — Niemców, Polaków i Rosjan - którzy ucierpieli na skutek II Wojny Światowej. Nie dajmy się. Światu Atlantyckiemu obce jest cierpienie spowodowane II wojną światową. Pouczają Niemców, Polaków Rosjan, w zależności od potrzeb geopolitycznych. Krew nas zalewa, bo nawet przeciętna babuszka na białoruskiej wsi wie pewnie więcej o cierpieniu wywołanym przez wojny XX wieku aniżeli cała sala amerykańskich uczonych wziętych razem. To nasze babci, nasi dziadkowie byli świadkami i uczestnikami dramatu kontynentu Europejskiego, i to od nas Rosjan i Europejczyków różnych narodowości zależy, czy pozwolimy by atlantyckie siły wyzyskiwały namiętności pamięci Eurazji, czy też wykorzystamy pamięć o przodkach aby zbudować jedność która odrzuci obce wpływy imperialne szczujące nas przeciwko sobie. . Witalij Biełousow""Nocne wilki"" vs Polska KonstytucjaDyrektor FBI oczywiście nie będzie posyłał swoich agentów do muzeum w Hanoi czy na gruzach miast Irackich, gdzie hegemon imperialny dokonał i dokonuje dzisiaj zniszczenia równie bestialskie co te, wobec których Europa i Rosja przysięgły ""nigdy więcej."" To nasze ""nigdy więcej"", budowane na gruzach powojennej Eurazji, i to w warunkach Zimnej Wojny kiedy hegemon atlantycki co chwilę prowokował do kolejnej wojny kontynentalnej, jest teraz znowu zagrożone. Rząd Polski musi konsekwentnie domagać się odwołania dyrektora FBI. Musi, bo Polska doszła do granic upokorzenia: brak wiz, brak Prezydenta USA na pogrzebie tragicznie zmarłego śp. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, więzienia CIA w którym dokonane były na ziemiach Polski tortury istotnie identyczne do tych z obozach Nazistowskich, brak realnego wsparcia militarnego przy jednoczesnym parciu na Polskę by ta brała udział w agresywnej polityki anty-Rosyjskiej, sankcje gospodarcze przeciwko Rosji które szkodzą Polsce…Jeżeli po 15 latach poddańczej wierności często graniczącej ze śmiesznością, państwo Polskie nie postawi teraz twardy postulat odwołania dyrektora FBI, utwierdzi całą Europę w opinii, że istnieje ""tylko w teorii.""",,
Burzliwe protesty przeciwko reformie sądownictwa w Warszawie,"Protesty przeciwko wprowadzanym przez Prawo i Sprawiedliwość zmianom w sądownictwie. W Warszawie przed Pałacem Prezydenckim zgodnie z szacunkami rzecznika ratusza zebrało się 50 tysięcy osób, a według policji – 14 tys.",W czwartek Sejm uchwalił ustawę o Sądzie Najwyższym autorstwa PiS. W ubiegłym tygodniu parlament przyjął nowelizację ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i o ustroju sądów powszechnych. Obie trafiły na biurko prezydenta Andrzeja Dudy. Uczestnicy demonstracji apelowali do głowy państwa o zawetowanie ustaw. Więcej na ten temat tutaj.,,
Kiedy zaczną latać polsko-ukraińskie śmigłowce?,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politykiem i publicystą Mariuszem Olszewskim.,"/ Thierry CharlierNa złość Moskwie zbudujemy... rosyjski śmigłowiec! — Co będzie ze śmigłowcami dla wojska? Początkowo miały być francuskie Caracale, potem Black Hawki, budowane w Mielcu. Teraz amerykański senator Chris Murphy twierdzi, że helikoptery zbudują Amerykanie. Ale nie wiadomo, kiedy. Wojsko czeka tym czasem. Co Pan sądzi o całej tej sprawie? — Sądzę, że w tej chwili polski rząd szuka oszczędności, ponieważ budżet na rok 2017 jest jeszcze dopinany, natomiast w kołach gospodarczych już mówi się o problemach z budżetem na lata 2018 i . Wiąże się to z dużymi obciążeniami dla budżetu państwa, związanym z wprowadzeniem nowych reform i nowych rozwiązań w ostatnim roku. Chodzi tutaj o kwoty 500+ dla dzieci, czy na przykład reformę oświatową. Te wszystkie działania są naprawdę bardzo kosztowne. / Janek SkarzynskyKto maczał palce w zerwaniu transakcji zakupu Caracali?Dodatkowo komisja Europejska nie pomaga rządowi Beaty Szydło w uzyskaniu założonych celów budżetowych, ponieważ storpedowała wprowadzenie podatku od sklepów wielkopowierzchniowych, co uszczupla budżet. Stąd, myślę, bierze się poszukiwanie takich rozwiązań, oszczędności, które gwarantowałaby brak turbulencji finansowych w budżetach na lata 2018-. Na papierze będzie wszystko O.K. Nie zapominajmy, że Stany Zjednoczone jako lider NATO spodziewają się, że każdy z członków będzie przeznaczał co najmniej 2% PKB na zbrojenia. Polska oczywiście na papierze w terminarzu budżetowym na ten rok będzie spełniała tę propozycję, ale tylko na papierze, a pieniądze rozejdą się na już realizowane reformy. Natomiast, jak widać sprawa śmigłowców jest na dalekiej pozycji, bo przecież mieliśmy kupić kilkadziesiąt, a w tej chwili może kilka, i nie za tą kwotę, która była w negocjacjach ze stroną francuską. . Evgeny BiyatovGenerał Polko ostrzega: „Rosja uderzy pod sztucznie wygenerowanym pretekstem"" — Wszystkie media trąbią o nowym projekcie ministra Macierewicza. Zamiast Caracali będzie może w przyszłości „fantastyczny"" śmigłowiec polsko-ukraińskiej produkcji. Pan w to wierzy? — Doskonała „wrzutka"" ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza. W całej Europie wszyscy mówią na temat umowy CETA, umowy TTIP. To jest główny problem, tymczasem pan minister wrzuca nam magiczne polsko-ukraińskie śmigłowce, nad którymi będziemy, rozumiem, pracować przez najbliższe 20 lat. Doskonały zabieg marketingowy. Gratulacje dla pana ministra. — To może być rzeczywiście ciekawa historia z tymi śmigłowcami, bo Ukraińcy mogą jeszcze potrzebować zezwolenia strony rosyjskiej, bo to może być wspólna licenzja na silniki. — Ja myślę, że to nie jest kwestia zgód Rosji, Ukrainy, to jest kwestia interesów Polski. Polska powinna się bardzo poważnie zastanowić, czy w tej chwili jej kalkulacje budżetowe, polityczne i gospodarze powinny być opierane o państwo, z którym nie wiadomo, co stanie się w ciągu najbliższych kilku lat. Obecnie już mamy do czynienia z sytuacją, w której sami Ukraińcy wskazują na to, że to państwo nie przetrwa najbliższych lat, że powstaną nowe organizmy w ramach dzisiejszej Ukrainy, organizmy polityczno-administracyjne. W związku z tym wszystkie kalkulacje gospodarcze, militarne, polityczne nie są kalkulacjami, które służą realizacji polskich interesów. flickr.com / The U.S. ArmyDlaczego naprawdę zrezygnowano z Caracali? — Nabiera rozpędu afera związana z kontaktami ministra Obrony Narodowej z amerykańskim lobbystą o wątpliwej reputacji i znowu związana ze śmigłowcami. Więc, jak Pan sądzi, czyżby i tym razem wszystko mu uszło? — Myślę, że po objęciu władzy przez PiS wszystko już nie jest takie same. Potwierdzał to podczas ostatniego spotkania z klubem parlamentarnym PiS prezes Jarosław Kaczyński, kiedy mówił, że rząd i ci rządzący mają się różnić od poprzednich. To znaczy nie ma ulgi dla tych, którzy kradną, mają nietransparentne interesy, którzy nie zachowują pewnych cywilizowanych standardów, jeżeli chodzi o zarządzanie pieniędzmi, gospodarką czy szafowanie polskim interesem narodowym. W związku z tym możemy w najbliższych dniach czy tygodniach spodziewać się aresztowań zarówno nieuczciwych członków PO jak i nieuczciwych członków PiS-u. I nawiązując do pytania pana redaktora, myślę, że najlepszym gwarantem tego, czy to zostanie w tej chwili wyjaśnione, będzie pan minister Mariusz Kamiński. Jemu należy powierzyć utrzymywanie pewnych standardów, które wyznaczył pan prezes Kaczyński. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Warszawą rządzą deweloperzy,"A PiS i PO, które na co dzień toczą wojnę, zgodnie chodzą na ich pasku. Było to widać na ostatnim posiedzeniu rady Warszawy.","Fotolia / Victoria МRząd podniesie podatek na prezerwatywyW Śródmieściu Południowym, czyli niemal ścisłym centrum radni przegłosowali budowę pięciu nowych wieżowców. PiS i Platforma na co dzień mogą toczyć wojnę, ale w tej kwestii były zgodne jak nigdy. Niestety ten chwilowy sojusz zawiązał się ponad głowami mieszkańców i przy ich zdecydowanym sprzeciwie. Przegłosowanie projektu poprzedziła burzliwa debata. Radni chyba specjalnie wyznaczyli kluczowe dla zatwierdzenia inwestycji posiedzenie w godzinach pracy, kiedy oczywistym było, że wielu spośród przeciwników zabudowania nie mogło się wtedy pojawić na obradach. Co ciekawe, swoją inwestycję w stolicy przeforsował nawet… polski kler. Jeden z wieżowców (Roma Tower) należeć będzie do Archidiecezji Warszawskiej. A postawi go dla niej firma BBI Development. AP Photo / Czarek SokolowskiPałac Kultury to symbol Warszawy, a nie okupacjiMieszkańcy zgłosili do projektu kilkadziesiąt poprawek, ale wszystkie przepadły. Reprezentacja ugrupowań lewicowych i ruchów miejskich (takich jak Partia Razem, Zieloni, Miasto Jest Nasze, Inicjatywa Polska) domagała się tego, aby zamiast zabudowywać każdy centymetr Śródmieścia, docenić fakt, iż znajdują się tam stare budynki, a także dużo zieleni. Argumentowali, że w planie zagospodarowania z 2006 roku nie dopuszczano w tamtej okolicy stawiania budynków wyższych niż 30 m. Wyliczyli, jakie mogą być negatywne skutki dla środowiska: jeszcze większy ruch samochodowy, zaburzenia napowietrzenia czyli powstanie tzw. wysp ciepła, a także wycięcie resztek drzew. Wszystko na nic. — To jest klasyczne śrubowanie możliwej do zbudowania kubatury w krótkoterminowym interesie inwestorów — powiedział w rozmowie z portalem oko.press krytyk architektury Grzegorz Piątek. Dodał też, że to przykład, jak „zaprzepaścić istniejący potencjał"". Mieszkańcy mają poczucie głębokiego rozżalenia. Przynieśli na sesję transparenty: „PoPiS deweloperów"", „Radni nie łamcie prawa"" i „Centrum wizytówką stolicy"". Wykrzykiwali hasła: „Wstyd!"", „Marionetki!"", „Za rok wybory!"". / Samuel ArandaEkologiczny Armagedon już się zacząłPrzeciwko mieszkańcom wystąpił Krzysztof Tyszkiewicz reprezentujący firmę BBI Development, budowniczy archidiecezjalnego molocha, który będzie najwyższy spośród wszystkich pięciu konstrukcji (170 metrów). Przekonywał zebranych, że „centralny obszar biznesu powinien się właśnie znajdować w tym rejonie, tu powinniśmy budować. To, że powstały alternatywne centra na Służewcu Przemysłowym czy na Woli, raczej nie jest wyrazem planowanej polityki przestrzennej, tylko wynika z podaży gruntów poprzemysłowych, które umożliwiły szybki rozwój na tych obszarach"". Sprzeciwił mu się znany działacz miejski Jan Śpiewak („ten plan nie tylko niszczy fragment Śródmieścia Południowego, ale dopuszcza rozwiązania korzystne dla mafii reprywatyzacyjnej"") a także Konrad Wiślicz-Węgorowski z partii Razem. Kapitał jednak wygrał z ekologią i spokojem egzystencji mieszkańców. Warszawa nie ma lekko ostatnimi czasy. Najpierw przetoczyła się przez nią fala dekomunizacji, która poskutkowała m.in. powstaniem Alei Lecha Kaczyńskiego. Potem zagrożono wyburzeniem Pałacu Kultury. Teraz przeforsowano pięć nowych drapaczy chmur. Co jeszcze? To wie tylko PiS. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wywiad z wampirem. Jarosław Kaczyński dla Onet.pl,"Prezes PiS udzielił obszernego wywiadu portalowi Onet. W zasadzie każda odpowiedź, której udzielił, wywołuje u czytelników przerażenie.","To koniec ocieplania wizerunku „socjalnego"" PiS, które myśli przede wszystkim o „zwykłych ludziach"". Prezes Kaczyński pokazał swoją twarz autokraty i zdradził wiele politycznych planów, które każą zadać pytanie, czy przypadkiem nie zmierzamy w stronę totalitaryzmu. AP Photo / Czarek SokolowskiSen Jerzego Urbana. SpełnionyPrzede wszystkim Kaczyński zamierza nadal grać Smoleńskiem i szukać zemsty na przeciwnikach politycznych. — Śledztwo za poprzedniego rządu było skandalem, za które wielu ludzi powinno usiąść na ławie oskarżenia — powiedział. Zapowiedział już wyciągnięcie konsekwencji przeciwko Donaldowi Tuskowi oraz Ewie Kopacz, która miała „wprowadzać w błąd opinię publiczną w sprawie rzekomego udziału polskich lekarzy w sekcjach zwłok w Moskwie. W normalnym państwie demokratycznym wyeliminowałoby to ją z polityki. Takich osób było więcej"". Ogłosił również serię ekshumacji ciał ofiar katastrofy i wprost oświadczył, że ma w nosie fakt, iż nie życzą sobie tego smoleńskie rodziny. Według Kaczyńskiego to decyzja prokuratury, z którą on się zgadza i kropka: — Nie widzę powodu, aby w tym przypadku miało być inaczej. Nie oszczędzi nawet swojego brata pochowanego na Wawelu. Ta ekshumacja zostanie przeprowadzona jako jedna z pierwszych. Po niej wykopane zostaną wszystkie ciała ofiar, które nie zostały spopielone. To już druga tura smoleńskich ekshumacji. Pierwsza odbyła się w latach 2011-2012, ale Kaczyńskiemu to nie wystarczy. AP Photo / Czarek SokolowskiPiS udaje, że robi dobrze Polkom. Pisze swoją własną ustawę antyaborcyjnąPrezes odniósł się także do Czarnego Protestu kobiet i zapowiedział, że jego partia jednak zaostrzy prawo aborcyjne w Polsce. — Uważam, że powinna nastąpić zmiana, aby dzieci z zespołem Downa mogły normalnie żyć. Nie widzę powodu, aby wyrażać zgodę państwową na ich eliminację — powiedział, sugerując, że Polki na potęgę zabijają dzieci nienarodzone z pobudek eugenicznych. Odniósł się również do ogólnopolskiego strajku kobiet: — Protest był groźny dla fundamentów naszego narodowego jestestwa, bo był w istocie atakiem na Kościół. AP Photo / Czarek Sokolowski„A na drzewach zamiast liści będą wisieć syjoniści!""Wreszcie trzeci i ostatni przerażający wątek: Kaczyński zapowiedział „ostateczne oczyszczenie sytuacji"" w kwestii Trybunału Konstytucyjnego. Oświadczył, że należy „zmusić sędziów do stosowania prawa"" — jego prawa. Jarosław Kaczyński pokazał twarz politycznego autokraty. Chyba nikt już nie ma złudzeń, że PiS odpuści w kwestiach obyczajowych. Będzie dalej grać Smoleńskiem, szukać zemsty na Platformie Obywatelskiej oraz paraliżować wymiar sprawiedliwości, skłócając się z unijnymi instytucjami. Poglądy wyrażone w artykule są prywatnymi opiniami autora i mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
160 mld zł na polską służbę zdrowia?,"Robimy postępy wbrew temu, co mówią nasi przeciwnicy, także jeśli chodzi o służbę zdrowia. Dwa-trzy lata i dojdziemy do 160 miliardów złotych – powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński w rozmowie z Polskim Radiem.","Zdaniem lidera Prawa i Sprawiedliwości ilość pieniędzy na służbę zdrowia rośnie. Już jest to przeszło 100 miliardów złotych, w przyszłym roku będzie prawdopodobnie 120 miliardów złotych, dwa-trzy lata i dojdziemy do 160 miliardów złotych, czyli do przeszło podwojenia tej sumy, od której żeśmy zaczynali. Gość audycji zapewniał również, że zapowiadane nakłady na służbę zdrowia nie wpłyną na zwiększenie długu publicznego. – Nie zwiększamy przy tym długu publicznego, ale ten dług wyraźnie zmniejszamy. Dług liczy się w stosunku do PKB i jest on teraz mniejszy – zaznaczył Jarosław Kaczyński. Szef partii rządzącej podkreślił, że już 13 października Polacy zadecydują, „czy będziemy mieli kontynuację przemyślanej polityki rozwoju, nastawionej na możliwie szybki wzrost PKB, ale w sposób odpowiedzialny”. – Działamy konsekwentnie i jesteśmy za to chwaleni – powiedział Jarosław Kaczyński, odnosząc się do kwestii dobrej polityki gospodarczej. #PiS ""kusi"" swoimi projektami na piewsze 100 dni nowej kadencji.https://t.co/wkLLTmWoNF pic.twitter.com/WOr82QTv7U — Polska (@sputnik_polska) 8 октября г. Wybory parlamentarne w Polsce 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Wyjątek dotyczy obu Ameryk, tam wybory odbędą się w sobotę 12 października. Lokale wyborcze będą otwarte od godz. 7.00 do godz. 21.00. Prawo wybierania zarówno w kraju, jak i za granicą ma obywatel polski, który: najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat,nie został pozbawiony praw publicznych prawomocnym orzeczeniem sądu,nie został ubezwłasnowolniony prawomocnym orzeczeniem sądu,nie został pozbawiony praw wyborczych prawomocnym orzeczeniem Trybunału Stanu.",,
Komisja Europejska chce zamrożenia Izby Dyscyplinarnej SN,Komisja Europejska chce złożyć wniosek do unijnego Trybunału Sprawiedliwości w sprawie zamrożenia działań Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego.,"Według organu unijnego nowy system wywiera wpływ na prawo do obrony przysługujące sędziom i jednocześnie nie zapewnia izbie niezależności. Jak powiedział unijny komisarz Nicolas Schmidt na konferencji prasowej w Strasburgu, „Kolegium postanowiło upoważnić służby prawne do wystąpienia o środki tymczasowe do Trybunału Sprawiedliwości związane z procedurą o naruszenie prawa UE, zainicjowaną przez KE w sprawie reżimu dyscyplinarnego dla polskich sędziów”. / Janek SkarzynskiWarszawa: Marsz Tysiąca Tóg – wideo, fotoPrzypomnijmy, 10 października ubiegłego roku KE skierowała skargę do TSUE w sprawie proponowanej przez PiS ustawy dyscyplinującej sędziów. Działania te miały na celu „ochronę sędziów przed kontrolą polityczną”. W uzasadnieniu podano, że zastosowane środki dyscyplinarne nie zapewniają niezależności i bezstronności Izbie Dyscyplinarnej SN złożonej z sędziów KRS powołanej przez Sejm drogą politycznej procedury. Kontrowersyjna ustawa o sędziach i reakcja KE Tzw. ustawa kagańcowa, dotkliwa dla sędziów, została przegłosowana pod koniec roku. W styczniu ma się nią zająć izba wyższa parlamentu. Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Fotolia / IzzetugutmenHołownia o polskim sądownictwie: Trzeba zrobić z tym porządekNowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Pod koniec grudnia wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz (prezydenta, premiera oraz marszałków Sejmu i Senatu) list w związku z tą ustawą. W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Zdaniem byłego szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego wszelka ingerencja instytucji europejskich w proces reformowania wymiaru sprawiedliwości jest nieuprawniona, nie ma do tego podstaw prawnych. Eurodeputowany podkreślił, że kwestie te zostały już dawno temu przekazane jako prerogatywa państwa członkowskiego.",,
Orgazm Prezesa,"Myślenie nie jest niczyim obowiązkiem, a jedynie prawem, z którego korzystają nieliczni.","Dziennikarze, politolodzy, politycy, dyplomaci — dokładniej zaś ci z tych grup, którzy myślą samodzielnie — zadają pytanie: o co chodzi Waszczykowskiemu z ujawnieniem tajnej notatki MSZ z 2008 r.? Odpowiedź łatwa nie jest. Nie da się racjonalnie wytłumaczyć czegoś (ruchów) pozbawionego logiki i rozumu (sensu). Ale, mleko się rozlało… Zdjęcie : Notatka MSZ RPTezy o polityce RP wobec Rosji i UkrainyOderwijmy się na chwilę od polityki i Polski. Czy ma jakikolwiek sens analizowanie działań regularnego idioty? No nie ma. Możemy opisywać jego zachowania; próbować zdiagnozować przypadłość; szukać przyczyn choroby; dywagować o sposobach izolacji; myśleć o możliwej terapii, w tym dostosowania leków. Ale analiza poza medyczna nie ma sensu. Dalej dywagując (w oderwaniu od polityki). Czy ma sens analiza zachowań jakiejkolwiek klasycznej sekty? Nie ma. Sens funkcjonowania sekty sprowadza się do zadowolenia swojego „guru"". Jeśli więc analizować sektę, to tylko w zakresie analizy jej przywódcy. A co w sytuacji, kiedy „guru"" jest idiotą? No właśnie… * * * * * * * Mało kto przeczytał tajną notatkę (jak niesłusznie jest nazywaną ta skrócona analiza) oceniającą perspektywy stosunków Polski z Rosją na początku 2008 r. Wówczas miało do niej dostęp zaledwie kilkanaście osób. Obecnie, choć jest jawna i dostępna w internecie, też jest, w sumie, mało znana. Wiedza o niej opiera się przede wszystkim na relacjach prasowych. Skąd ten wniosek? Z nieopisanie wielkiej ilości głupot, jakie o niej wypisują media. Jeśli ktoś myślący zadałby sobie trud wykonania kilku kliknięć i sięgnięcia do źródła, nie nazywałby omawianego dokumentu „notatką"". Takie pojęcie odnosi się do bardzo krótkich, bieżących pism odnoszących się do konkretnego wydarzenia. Jeśli słowo „notatka"" zostało upowszechnione przez szefową Kancelarii Prezesa Rady Ministrów — Beatę Kempę, to albo w swej arogancji nie zadała sobie trudu przeczytania dokumentu, albo nie zrozumiała co widzi… Prawdopodobne są obie wersje. . Alexander VilfJałta-2 czy „koncert narodów""? AP Photo / Virginia MayoPan jest zerem, panie… Tusk?Dokument, który tak „wstrząsnął"" środowiskiem PiS jest ciekawą i dobrą analizą. Oczywiście, z perspektywy 9 lat można ją łatwo krytykować. Jeśli jednak pamiętać kiedy powstała, należy z uznaniem pokiwać głową. Przedstawia obraz Rosji i Ukrainy. Dość zachowawczo odnosi się do oceny polskiej aktywności na kierunku wschodnim (celowo nie używam określenia „polskiej polityki wschodniej"" — bo takiej nie ma; w mojej ocenie, od ponad 20 lat mamy do czynienia jedynie z różnymi formami polskiej „aktywności""), zważając by nie dopuszczać do jaskrawej krytyki działań poprzednich rządów. Analiza okazała się wówczas „strzałem w dziesiątkę"". Syntetycznie opisywała co się działo, dzieje i może dziać. Powstała ze znacznie szerszego dokumentu. Ostateczna wersja (w tym objętość) to konsekwencja przystosowywania jej na różnych etapach „pracy urzędniczej"" do jak najbardziej uniwersalnych zadań. Do takich, by mogła w końcu trafić do rąk premiera. Jeśli można o coś mieć pretensje, to tylko do tego, że odbiorcy dokumentu zapoznali się z jej treścią (albo i nie…) i nic z tego nie wynikło. Nikt kto czytał tę analizę nie zaryzykuje stwierdzenia, że narzuca ona rządowi prorosyjski i antyukraiński kurs! I że jest dowodem na „zdradę ukraińskich interesów"". Tak jednak właśnie jest przedstawiana. Minister Spraw zagranicznych III RP nie jest idiotą. Owszem, ma na swoim koncie zachowania i działania, które przeczą mojej wierze w niego, ale nie podejmował ich zazwyczaj świadomie… I ten okres ma już ponoć (trzymam kciuki!) za sobą. Nie jest jednak człowiekiem przekraczającym ilorazem inteligencji, przeciętny (dość niewysoki zresztą) iloraz. MSZ nie jest też właściwym dla niego miejscem pracy. Co jednak zrobić, jak się uparł… Przez ćwierć wieku pracy w MSZ (z przerwą) „otrzaskał"" się trochę z procedurami i salonami. Nie mógł więc na istnienie, w sumie nieistotnej, analizy zareagować histerycznie. A tak to wygląda… Co więc się stało? Analiza z marca 2008 r. trafiła do kancelarii premiera. Tam „odkryła ją"" mało rozgarnięta „grupa hakowa"", czyli ludzie grzebiący w archiwach i szukający czegokolwiek co mogłoby zaszkodzić ekipie PO. „Łowcy haków"" nastawieni są na szukanie „czegokolwiek"" pod kątem smoleńskim, czyli — „czegokolwiek"" co ma odniesienie do Rosji. Analiza —ich zdaniem — wpisuje się w te poszukiwania. AP Photo / Czarek SokolowskiWaszczykowski dał w Davos dowód bezprzykładnego oderwania od polityki międzynarodowej Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-Jelonek„Trampek"" na KapitoluInteresujący nas dokument został odtajniony jeszcze w październiku 2015 r., co absolutnie nie oznacza, że już wówczas poznała go pani Beata Kempa. Zapoznała się z nim później. Miał być — wg mojej wiedzy — wykorzystany wcześniej. Nie był, bo śmieszność tego pomysłu podkreślać miał sam min. W. Waszczykowski. Dlaczego więc „pękł""? To proste. Kolejna wpadka (San Escobar) sprawiła, że jest na stanowisku słaby jak nigdy wcześniej. Musiał się więc w oczach PiS uwiarygodnić. Był to więc taki test lojalności. Nie ma więc sensu pytanie: o co chodzi MSZ-towi. O nic. Za to odpowiedzieliśmy na pytanie, dlaczego Waszczykowski zrobił to, co zrobił. Idźmy więc dalej: po co to wszystko Kancelarii Premiera Rady Ministrów? Odpowiedź jest prosta: po to samo, po co PiS-owi. A po co PiS-owi? „Ogólnie"" po nic. A szczegółowo, by zadowolić swego „guru"", czyli lidera. Główna zasada public relations brzmi: „nie ważne co robisz; ważne jak cię postrzegają"". Poszedł więc w świat komunikat: Tusk zaplanował pakt z Putinem. Nie ma znaczenia, że to bzdura. Skoro większość mediów opisujących sprawę robi to bezrefleksyjnie, smród pozostanie. A na cholerę to prezesowi PiS? Powiedzmy tak: przyda się. Do czego? Okoliczności wykorzystania smrodu może być wiele. Trzeba będzie jakoś uzasadnić nieudzielenie przez rząd RP poparcia Donaldowi Tuskowi w jego staraniach o reelekcję na stanowisko Przewodniczącego Rady Europy. Kiedy już straci tę funkcję zapewne oskarżony zostanie o współodpowiedzialność za śmierć byłego Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego (przynajmniej politycznie). To nic, że to głupie. Myślenie nie jest niczyim obowiązkiem, a jedynie prawem, z którego korzystają nieliczni. / WOJTEK RADWANSKI Stirlitz dobrej zmianyZważywszy więc, że wokół Tuska może się — wg planów PiS — wisieć „smrodek"" konszachtów z Prezydentem Rosji (wg sugestii PiS odpowiedzialnym za katastrofę pod Smoleńskiem), łatwo mu będzie przypiąć łatkę zdrajcy. Łatka ta — w sytuacji budowy kultu Lecha Kaczyńskiego — zyska nową wartość i przełoży się na wyniki wyborcze PO. A że nie ma to sensu? To nie moja analiza jest głupia (tym bardziej, że opiera się na wiedzy), tylko sytuacja. Dodatkowe hasła o których tu nie wspomniałem: wiarygodność resortu, tajemnica, interes narodowy? To nie ma znaczenia w sytuacji, kiedy głównym celem działań grupy jest jedynie zaspokojenie oczekiwań jej lidera, a marzeniem doprowadzenie go do szczytowania. Niestety, są liderzy, których działania do analizy się nie nadają… Dariusz Cychol, polski publicysta, Warszawa Autor jest zastępcą Redaktora Naczelnego polskiego tygodnika opinii „Fakty i Mity"" Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pomnik w Smoleńsku: problemy z łącznością? Po polskiej stronie cisza,"Prace nad instalacją monumentu upamiętniającego ofiary katastrofy polskiego Tu-154 prezydenta Lecha Kaczyńskiego nie posuwają się do przodu, bowiem Moskwa nie może otrzymać od Warszawy wyraźnej odpowiedzi co do wielkości pomnika planowanego w miejscu, w którym doszło do katastrofy - oświadczył minister kultury Rosji Władimir Medinski.","Medinski wyjaśnił, że wiosną ubiegłego roku jego resort wysłał do polskiego Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego list z propozycją, by podjąć rozmowy i omówić kwestię pomnika pod Smoleńskiem. . Maksim BlinovZacharowa:Katastrofa pod Smoleńskiem była szokiem nie tylko dla Polaków, ale także dla nas„Projekt zakładał instalację pomnika zajmującego powierzchnię 400 m2, niedaleko od lotniska. Strona polska wysunęła projekt pomnika zajmującego 2 tys. m2. My powiedzieliśmy, że taki projekt jest technicznie trudny do wykonania i zaproponowaliśmy, by omówić go raz jeszcze. Jednak na naszą propozycję strona polska nie odpowiedziała"" — powiedział Medinski dziennikarzom. . Aleksej DrużyninPolska pod specjalnym nadzoremRosyjski minister kultury dodał też, że zwracał się do ambasadora Rosji w Polsce Siergieja Andriejewa, by ten przekazał stronie polskiej prośbę ministerstwa. „Czekamy na reakcję strony polskiej. Reakcji nie ma. Co my w takiej sytuacji możemy?"" — zapytał Medinski. 10 kwietnia 2010 roku pod Smoleńskiem doszło do katastrofy samolotu Tu-154 prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego. Na pokładzie znajdowało się 96 osób — 88 pasażerów i ośmiu członków załogi, które udawały się na uroczystości żałobne w rocznicę zbrodni katyńskiej. W katastrofie zginęli wszyscy, wśród nich prezydent Polski, jego żona Maria i przedstawiciele kierownictwa państwa.",,
TVP przeprosiło za zachowanie prowadzącej w rozmowie z rosyjskim ministrem,"Marek Czunkiewicz, producent specjalnych wydań Wiadomości na TVP Info przeprosił za zachowanie prowadzącej w czasie jej wywiadu z ministrem kultury Rosji Władimirem Medinskim.","Jak dowiedziała się agencja Polska od rzecznika prasowego Ministerstwa Kultury Rosji, Czunkiewicz skierował do Ambasady Rosji w Warszawie pismo z obietnicą wzmocnienia kontroli nad pracą polskich dziennikarzy: REUTERS / Kacper Pempel Ambasador Rosji: Oby nigdy więcej nie powtórzył się obłęd Auschwitz„Jest mi bardzo przykro po wczorajszym wywiadzie. Proszę przyjąć moje przeprosiny. Przygotowaliśmy wszystko, jak najlepiej potrafimy i w dobrej wierze. Niestety na ludzkie słabości nie mamy wpływu. To dla nas przestroga by nadzór redakcyjny był sprawniejszy. Nie tak powinno wyglądać naprawianie wzajemnych stosunków. Proszę przekazać moje słowa Panu Ministrowi"". Władimir Medinski wystąpił na antenie polskiej telewizji 27 stycznia w programie Studio Wschód. Wywiad z ministrem przeprowadzała znana prowadząca Maria Przełomiec. Głównym tematem rozmowy było bezczeszczenie i niszczenie pomników żołnierzy radzieckich w Polsce, a także rozbiórka monumentu upamiętniającego Iwana Czerniachowskiego. Zdjęcie : Leonid Sviridow17 pytań do rosyjskiego ambasadora w Polsce„Cmentarzom rzecz jasna należy się szacunek. Natomiast, jeżeli chodzi o kwestię pomników — dlaczego Rosjanom tak trudno jest zrozumieć, że dla Polski pomniki Armii Czerwonej niekoniecznie są pomnikami wyzwolicieli, a raczej przedstawicieli narzuconej władzy?"" — spytała prowadząca. „Obawiam się, że gdyby nie było tych 600 tys. żołnierzy radzieckich, którzy zginęli w czasie wyzwalania Polski, to dziś Polaków i Polski po prostu by nie było. Niemiecka idea nie zakładała istnienia ani polskiej państwowości, ani narodu polskiego"" — zauważył minister. „A co Pan powie o pomniku generała [Czerniachowskiego], który mordował przywódców polskiej Armii Krajowej?"" — zadała kolejne pytanie Przełomiec. . Anton DenisovSobibór - fabryka śmierci„Generał Czerniachowski nigdy nie mordował liderów Armii Krajowej"" — nie zgodził się Medinski. „Przepraszam, on zabił mojego dziadka"" — uniosła się prowadząca. „Z pistoletu go zastrzelił?"" — dopytał minister. „Nie — aresztował go w Biednikach. Panie ministrze, niestety nasz czas się kończy"" — odpowiedziała prowadząca. Medinski dodał, że generał Czerniachowski nie wydał żadnego rozkazu o rozstrzelaniu liderów Armii Krajowej, jednak Przełomiec wstała i nie raczyła wysłuchać jego wypowiedzi. Ponadto, prowadząca zarzuciła ministrowi, że w Smoleńsku do tej pory nie postawiono pomnika ofiar katastrofy lotniczej, w której zginął prezydent Polski Lech Kaczyński i najwyższe kierownictwo kraju. Zdjęcie : The press-service of the Embassy of Russia in PolandZdemontowane w Polsce popiersie gen. Czerniachowskiego zabierze biznesmen z MagnitogorskaMedinski wyjaśnił, że już w kwietniu ub. roku jego resort skierował do polskiego ministerstwa kultury pismo, w którym zaproponował przedyskutować daną kwestię, jednak nie otrzymał żadnej odpowiedzi. Pomniki i mogiły żołnierzy radzieckich w Polsce niejednokrotnie były przedmiotem zbezczeszczenia. Przykładowo, w listopadzie 2015 roku, na cmentarzu w Garwolinie nieznani sprawcy usunęli z dwóch nagrobków tabliczki z imionami żołnierzy, a także wyrwali drewniany krzyż. W związku z tym incydentem rosyjskie MSZ wezwało na rozmowę doradcę ambasadora Polski w Moskwie, któremu przekazano protest w tej sprawie. Poza tym, we wrześniu ubiegłego roku na cmentarzu w Milejczycach wandale pozrywali z nagrobków żołnierzy radzieckich czerwone gwiazdy. Polska zajmuje pierwsze miejsce w Europie, jeśli chodzi o liczbę aktów wandalizmu wobec radzieckich i rosyjskich pomników.",,
Polska będzie sprzedawać Ukrainie gaz kupiony w USA,"Polska zgodziła się sprzedawać Ukrainie gaz zakupiony w USA, dostawy będą realizowane przed końcem 2019 roku, czytamy w komunikacie polskiego koncernu energetycznego PGNiG.","„Metanowiec z zakupionym ładunkiem przypłynie do Terminalu LNG im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Świnoujściu na początku listopada roku. Skroplony gaz ziemny po regazyfikacji wtłoczony zostanie do polskiego systemu przesyłowego w Świnoujściu, a następnie przekazany na Ukrainę przez graniczne połączenie gazociągowe w Hermanowicach do ERU. Dostawa do ukraińskiego partnera będzie realizowana do końca ” - czytamy w komunikacie. Objętość amerykańskiego gazu przeznaczonego na eksport na Ukrainę nie została określona. Niedawno polska państwowa spółka naftowa i gazowa PGNiG podpisała kilka długoterminowych kontraktów na dostawy LNG ze Stanów Zjednoczonych. 24-letni kontrakt z amerykańską Cheniere Marketing International przewiduje odbiór przez Polskę w latach -2022 rocznie około 0,52 miliona ton LNG (około 0,7 miliarda metrów sześciennych gazu po regazyfikacji), a od 2023 do 2042 roku - po 1,45 miliona ton LNG (1,95 miliarda metrów sześciennych po regazyfikacji). Kontrakt z amerykańską Venture Global LNG przewiduje dostawę 2 milionów ton skroplonego gazu rocznie do Polski przez 20 lat, co odpowiada 2,7 miliarda metrów sześciennych gazu po regazyfikacji. . Pavel LisitsynUkraińcy znaleźli sposób na obniżenie cen gazuSzef polskiej PGNiG Piotr Woźniak oświadczył, że amerykański LNG będzie kosztował Polskę 20-30% taniej niż rosyjski gaz. Coraz dalej od Gazpromu 7,5 mld m3 gazu skroplonego – tyle surowca według stanu na dziś udało się sprowadzić Polsce z zagranicy w tym roku. Wiceprezes PGNiG Maciej Woźniak poinformował, że kraj nie będzie sprowadzać „więcej gazu rosyjskiego, niż jest konieczne”. Dostawy LNG do Polski przybyły z Kataru, Norwegii i Stanów Zjednoczonych. W tym półroczu łącznie było już 16 dostaw, to więcej niż w całym ubiegłym roku, kiedy liczba ta wynosiła 11. – Do dzisiaj mamy 67 dostaw LNG do Polski, z czego 51 z Kataru, 8 z Norwegii i 8 ze Stanów Zjednoczonych. 65. dostawa to pierwsza w ramach kontraktu długoterminowego z Cheniere – oświadczył Maciej Woźniak na konferencji prasowej podsumowującej wyniki, cytowany przez BiznesAlert. Plany na przyszły rok przewidują jeszcze śmielsze wyniki: co najmniej 39 dostaw do Świnoujścia. Wszystko to ma na celu stopniowe odchodzenie od rosyjskiego gazu. . Evgeny BiyatovUmowa zatwierdzona: kto wybuduje gazociąg łączący Polskę i kraje bałtyckieWoźniak poinformował też, że PGNiG chce zarobić na magazynowaniu gazu na Ukrainie, a tamtejsze zapasy gazu będą służyły jako zabezpieczenie na wypadek kryzysu dostaw z Rosji. Spółka magazynuje gaz także w Niemczech. Więcej za przesył Przypomnijmy, wcześniej w rozmowie z dziennikarzami przedstawiciel polskiego rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski powiedział, że „olbrzymia ilość gazu przesyłana jest przez Polskę faktycznie za darmo”. „Tak się nie powinno dziać. 21 milionów złotych dochodu rocznie wobec miliardów metrów sześciennych przesyłanych na zachód na odcinku 660 kilometrów to jest nic – stwierdził, dodając: Będziemy starali się doprowadzić do tego, by nie odbywało się to za darmo”. Zdaniem rosyjskiego senatora Siergieja Cekowa ta wypowiedź ma podtekst polityczny. Jak podkreślił, możliwy wzrost cen tranzytu dla Rosji doprowadzi do zwiększenia kosztów „błękitnego paliwa” dla krajów europejskich. Wyraził również przekonanie, że Polska w tej kwestii nie ugra niczego istotnego i nie otrzyma zgody od Unii Europejskiej.",,
Ekspert: „Deficyt budżetowy nie dotyczy kieszeni Polaków. Dotyczy dziury w kieszeni państwa”,"W czasie kampanii wyborczej do parlamentu partia rządząca uroczyście ogłosiła, że po raz pierwszy od 1989 roku Polska będzie miała budżet bez deficytu. Jakie warunki muszą być spełnione, aby rząd mógł dotrzymać tej obietnicy?","Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński obiecał, że na koniec 2020 roku, czyli za kilkanaście miesięcy, minimalna pensja w Polsce będzie wynosiła trzy tysiące złotych. Na koniec 2023 roku będzie to już cztery tysiące złotych. W roku 2021 zdecydowana większość emerytów otrzyma dwie trzynastki. Rolnicy dostaną dopłaty do hektara. To wszystko prezes Kaczyński zapowiadał we wrześniu i to tylko w zakresie wydatków socjalnych. Zaś plany budżetowe obejmują oczywiście rozwój całej gospodarki. A już po ogłoszeniu wyników głosowania w wyborach parlamentarnych, podczas wieczoru wyborczego prezes stwierdził, że „dotrzymywanie słowa w tym czteroleciu, które jest przed nami, może być trudniejsze niż w tym, które jest za nami”. Co oznaczają te słowa? Czyżby pojawiły się wątpliwości co do możliwości realizacji obietnic? Na ten temat rozmawiał z profesorem Uniwersytetu Ekonomicznego w Krakowie Adamem Michalikiem. Rzeczy, które wydarzyć się mogą, ale nie muszą „Byłbym bardzo zaskoczony, gdyby ten budżet faktycznie był bez deficytu. Proszę zwrócić uwagę, że do budżetu się wpisuje rzeczy, które wydarzyć się mogą, ale nie muszą. Na przykład, zakłada się dalszy wzrost przychodów z tytułu uszczelnienia systemu podatkowego, co ma dać duży, liczony w dziesiątkach miliardów złotych rocznie dochód. Zakłada się wysoki wzrost gospodarczy, duże obroty handlowe i wynikające z tego tytułu większe podatki. Ale czy temu będzie sprzyjała koniunktura rynkowa, nie wiadomo” – mówi ekonomista, dodając, że istnieją też pewne kontrowersyjne założenia, dotyczące pieniędzy publicznych i funduszy emerytalnych, z których rząd mógłby skorzystać. Co uwzględnia budżet, a czego nie? Prof. Michalik zwraca uwagę na to, że obiecane trzynasta i czternasta emerytury, o których głośno, nie są wpisane do budżetu, a to znaczy, że rząd zostawia dla siebie furtkę i może w odpowiednich okolicznościach zrezygnować albo przesunąć w czasie te wypłaty. REUTERS / John SibleySpowolnienie gospodarcze w Polsce. Nie ma się czego bać?Zdaniem eksperta, od strony czysto technicznej, dużo łatwiej byłoby od razu wpisać podwyższone emerytury do budżetu. Tak samo według prof. Michalika wygląda sytuacja, dotycząca obwodnic wokół średnich i mniejszych miast. Zapowiedziano ich aż 100. Ale rząd nie daje gwarancji, że zostaną wybudowane, dlatego nie może zawrzeć tego w budżecie. Szanse na budżet bez deficytu Rozmówca a przypuszcza, że z czasem nastąpi nowelizacja budżetu, bo okaże się, że ten budżet nie jest na tyle wspinający się i zrównoważony. Albo trzeba będzie z pewnych pomysłów się wycofać. „Koniunktura gospodarcza na świecie póki co sprzyja optymistycznym zarysom naszego proficytowego budżetu, ale sytuacja może się zmienić. Nie znam rządu, który by zrealizował wszystkie obietnice przedwyborcze, niezależnie czy to w Polsce, czy w jakimś innym kraju. Być może w pewnej części te obietnice zostaną odłożone na lepsze czasy. Zgadzam się ze wszystkimi ekspertami, którzy twierdzą, że nastąpi wcześniej czy później korekta budżetu” – mówi profesor Michalik. Nie będzie czterech lat spokoju? / Janek SkarzynskiCzy Polska zdoła zażegnać konflikt między USA a Chinami? Ekspert twierdzi, że czterech lat spokoju nie będzie. Sądzi, że projekty prospołeczne nie będą zaniechane, emerytury będą wypłacane. Wszystko to trzeba będzie finansować, jednak ciężko będzie wygospodarować niezbędne pieniądze. Na dodatek efekt podniesienia składek, na przykład na służbę zdrowia, będzie widoczny dopiero w dłuższym okresie czasu, co oznacza, że trzeba często sięgnąć do kieszeni podatnika. Raczej bym się spodziewał ruchów jednorazowych, które przynoszą od razu skutki w wyborach. Co do nakładów na ochronę zdrowia, to jestem bardzo powściągliwy – przyznaje rozmówca. Rząd nie ma własnych pieniędzy, rząd ma pieniądze publiczne Adam Michalik uważa, że większość ludzi nie rozumie, co to znaczy deficyt budżetowy. Depositphotos / Zeber2010Zapowiada się odwilż. Jednak Polska woli zimę„Deficyt budżetowy nie dotyczy kieszeni Polaków. Deficyt budżetowy dotyczy dziury w kieszeni państwa. Można wyciągać pieniądze społeczeństwa w taki sposób, żeby tego nie zauważali, przenosząc je z jednej kieszeni do drugiej. Kiedyś Margaret Thatcher powiedziała, że rząd nie ma własnych pieniędzy, rząd ma pieniądze publiczne, społeczne, więc, jeśli się finansuje jakiś projekt, to finansuje się go z pieniędzy podatników. Tym bardziej, że tego można dokonać w ramach ZUS-u, można zwiększyć podatki, składkowanie, albo wreszcie doprowadzić do tego, że wzrosną dochody, ale jednocześnie podnieść ceny energii” – mówi profesor Michalik. W opinii Adama Michalika na pewno część opozycyjnych polityków będzie krytykować budżet, ale na jego zwolenników raczej to nie wpłynie. Rząd może jedynie stracić w sondażach dwa czy więcej punktów, ale to nie zachwieje sceną polityczną. „Gdyby to zachwiało sceną polityczną, to musiałoby doprowadzić do sytuacji, kiedy nagle pod znakiem zapytania stałaby realizacja wszystkich obietnic, łącznie z tą 13-tą emeryturą. Ale nie spodziewałbym się zmian w obozie rządzącym” – dodaje. Pozytywny wpływ środków unijnych na budżet państwa . N. SeredinCo dobrego Polsce może przynieść recesja demograficznaNa pytanie a, czy wsparcie finansowe UE jest uwzględniane w budżecie państwa, Adam Michalik stwierdził, że te pieniądze przeznacza się na realizację konkretnych projektów, na przykład, na kolej albo na modernizację rolnictwa, czy na ochronę środowiska. „To nie znaczy, że rząd może sobie tymi pieniędzmi swobodnie dysponować. Unia Europejska dość konkretnie nas rozlicza. Niedawno otrzymaliśmy od UE zapytanie, czy nie przepadły nam środki na walkę ze smogiem. Pozostało ono bez odpowiedzi, bo duża część środków nie została zrealizowana. Pieniądze, które Unia Europejska przeznacza na ochronę środowiska, na emerytury przeznaczyć nie możemy” – tłumaczy Adam Michalik. Wyjaśnia, że projekty wspierane przez Unie Europejską nie są finansowane w 100 proc. Żeby uzyskać finansowanie, musimy dokładać własne środki. Zresztą, to jest rozsądne, racjonalne. Ale im więcej wydamy pieniędzy z Unii, tym mniej pieniędzy z budżetu państwa powinno iść na te inwestycje. Ale gdyby nie te pieniądze z Unii, to wiele projektów nie zostałoby zrealizowanych – powiedział na zakończenie profesor Adam Michalik.",,
Kaczyński z karabinem. Tak reklamuje się PiS,"„Przed nami nowe cele” - napisał w piątek na Twitterze „social media ninja” na oficjalnym profilu małopolskich struktur PiS. Post okrasił zdjęciem Jarosława Kaczyńskiego z karabinem snajperskim. Trzeba przyznać, że budzi to niepokój. Partia rządząca powinna zainwestować w prawdziwego specjalistę od wizerunku.","Jak donoszą media, fotografia została wykonana w 2006 r. w Kielcach podczas Międzynarodowego Salonu Przemysłu Obronnego. Sama w sobie nikogo nie razi. Może być niepokojąca jako sugestia, że partia rządząca właśnie w ten sposób radzi sobie z przeciwnościami, albo nie daj Boże, z obywatelami. Dzisiaj Konwencja Programowa Prawa i Sprawiedliwości! PRZED NAMI NOWE CELE ‼️ Zapraszamy serdecznie 😊 #MyślącPolska pic.twitter.com/XFBVPukc0a — PiS Małopolskie (@PiS_Malopolskie) 5 lipca ​ „O mamo. Tego, kto wrzucił to zdjęcie, przeniosłabym na inne stanowisko. Bez dostępu do mediów społecznościowych” - skomentowała twitterowy wpis „Superniania” Dorota Zawadzka. O mamo. Tego, kto wrzucił to zdjęcie przeniosłabym na inne stanowisko. Bez dostępu do ms. https://t.co/NhPyp9wlge — Dorota Zawadzka (@SuperNiania) 6 lipca ​ „Przed nami nowe cele i prezes mierzy do nich z karabinu? Bardzo oryginalna reklama dzisiejszej konwencji PiS w Katowicach” - napisał Marcin Zasada, dziennikarz „Dziennika Zachodniego”. Przed nami nowe cele i Prezes mierzy do nich z karabinu? Bardzo oryginalna reklama dzisiejszej konwencji PiS w Katowicach pic.twitter.com/pJEQdJW6X3 — Marcin Zasada (@ZasadaMarcin) 5 lipca ​ Konwencja PiS pod hasłem „Myśląc Polska ” trwa od minionego piątku, zaś wpis na Twitterze przeszedłby bez echa, gdyby gremialnie nie zwrócili na niego uwagi komentujący. Niektórzy nie przebierali w słowach: „Od czterech lat strzelacie do Polaków, mordujecie krok po kroku polską gospodarkę, oświatę, służbę zdrowia, armię i bezczelnie się tym chwalicie! Ale przyjdzie czas na cele...cele więzienną!”, „Dzięki za ostrzeżenie, będziemy uciekać w zarośla”, „Czy PiS serio płaci za te twitty? Rozumiem, że piszą je stażyści TVP”?. Zdjęcie : Facebook/Sojusz Lewicy DemokratycznejWyborcy swoje, Czarzasty swoje. Dylemat SLDTa ostatnia sugestia wcale nie jest pozbawiona sensu. Przypomnijmy, że Sejmowa Komisja Kultury odrzuciła sprawozdanie Rady Języka Polskiego na temat tego, że „paski” w „Wiadomościach” to emocjonalne komunikaty oparte często na manipulacji i nieścisłościach. „Należy stwierdzić, że >>Wiadomości<< TVP nie przekazują obywatelom obiektywnej informacji, lecz własną wizję omawianych wydarzeń"" - napisał w przedmowie do omawianego sprawozdania profesor Andrzej Markowski, językoznawca z Uniwersytetu Warszawskiego. Najwyraźniej jaka telewizja publiczna, taka i obsługa social mediów. I nie pomoże oficjalny komunikat rzeczniczki Anity Czerwińskiej, że katowicka konwencja ma być „merytoryczną debatą polityków i ekspertów, dotyczącą minionych działań rządu oraz propozycji na przyszłość”. Twórcy wpisu nie odnieśli się na razie do emocji, które wywołał w internecie. Jeżeli miał to być żart, to zdecydowanie miał ciężar średniej wielkości słonia. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Ziobro zdegradował prokuratorkę, bo kiedyś oblał u niej egzamin?","Tak twierdzi Małgorzata Wilkosz-Śliwa, była śledcza Prokuratury Generalnej, która podała ministra sprawiedliwości... do sądu.","Zdjęcie : Dziennik InternetowyNieudana zemsta ZiobryNa początku 2016 roku razem z setką innych cenionych prokuratorów Małgorzata Wilkosz-Śliwa została zdegradowana. W związku z likwidacją Prokuratury Generalnej dostała przydział do rejonówki w warszawskiej dzielnicy Ochota — czyli z najwyższego przeskoczyła na najniższy szczebel kariery. Na początku odwołała się od decyzji i zwróciła do Sądu Najwyższego, ale ten odwołanie odrzucił na podstawie skomplikowanego wywodu, że nowe miejsce pracy oznacza de facto nowe obowiązki i nowe wyzwania, trudno też zabronić ministrowi reorganizacji. Kazał jej zwrócić się do sądu pracy. Tak też zrobiła. W swoim pozwie twierdziła, że Ziobro, który na miejsce likwidowanej instytucji powołał nową — Prokuraturę Krajową, to powinien ją tam obsadzić na równorzędnym stanowisku. . Алексей ВитвицкийZiobro i Gowin bez grosza. Kaczyński wziął wszystkoAle najciekawsze w jej pozwie są wątki osobiste. Okazuje się, że Ziobro w 2016 zdegradował ją po raz drugi w ciągu 10 lat. Wcześniej zrobił to w 2006 za pierwszych rządów PiS. „Ta decyzja to wyraz dyskryminacji. Była ona motywowana uprzedzeniami o charakterze osobistym. Po raz kolejny, gdy Zbigniew Ziobro jest Prokuratorem Generalnym, poddana jestem procedurze zmiany miejsca zatrudnienia"" — pisze w pozwie prokuratorka.- „Może to wynika z moich wcześniejszych kontaktów z Ziobro, jako kandydatem na aplikanta w okręgu prokuratury w Krakowie. Byłam w komisji egzaminacyjnej"". Przypomnijmy, że obecny minister sprawiedliwości oblał wówczas egzamin na aplikację. Kolejny, tym razem z powodzeniem, zdawał w Katowicach. Niechęć ta jest nie tylko widoczna, ale i odczuwalna w postaci kolejnych decyzji kadrowych, dolegliwych i niemających racji. Jako niezależny prokurator nie mam obowiązku ich znosić — podsumowuje Wilkosz-Śliwa. AP Photo / Czarek SokolowskiPolska: Protesty w obronie sądówWarto przypomnieć, że przeniesienia śledczych nastąpiły też w 2009 roku za rządów PO, kiedy funkcję Prokuratora Generalnego obejmował Andrzej Seremet. Jednak wtedy przenoszeni mogli zdecydować, czy godzą się na zmianę stanowiska, czy przechodzą na emeryturę. Wtedy przeciwko takim zmianom protestował m.in. Lech Kaczyński. Teraz Ziobro nie daje im nawet takiego wyboru. 50 innych prokuratorów poszkodowanych przez Ziobrę zwróciło się do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska: Czas zamknąć drzwi przed islamem,"Przedstawiciele polskiego rządu aktywnie komentują tragedię, jaka wydarzyła się w nocy z soboty na niedzielę w Londynie.","Fotolia / By-studioPutin o ataku terrorystycznym w LondynieAkty terrorystyczne w Europie to rezultat przytakiwania polityce multi-kulti, to nie incydenty, ale tragiczne żniwo poprawności politycznej Unii Europejskiej — powiedział szef polskiego MSW Mariusz Błaszczak. I gdyby nie to, że u władzy jest teraz PiS, prawdopodobnie Polskę czekałby ten sam los co inne europejskie kraje nękane przez terroryzm — dodał. — Ja mogę powiedzieć wprost, że to, co próbuje narzucić m.in. Polsce KE, na co się zgodził poprzedni rząd koalicji PO-PSL, jest niedopuszczalne. To mogłoby przynieść takie (…) tragiczne wydarzenia, jakie mają miejsce w Europie Zachodniej. Na szczęście w wyniku wyborów zmienił się rząd. Obecny rząd PiS nie ulega tej presji. My uszczelniamy granice zewnętrzne Polski, pomagamy też naszym partnerom w UE. Odeszliśmy od tej tragicznej w skutkach decyzji, otwierania granic, również naszego kraju na uchodźców — powiedział Błaszczak, poruszając kwestię polityki migracyjnej UE. AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisTrump krytykuje burmistrza LondynuJedynym rozwiązaniem, według Błaszczaka, są zdecydowane działania, a mianowicie: — Trzeba zmienić politykę migracyjną. Trzeba postawić właśnie na wartości europejskie wynikające z chrześcijańskiej cywilizacji (…) Tu muszą zostać podjęte stanowcze działania, konsekwentne działania, które wyplenią terroryzm, a jednym z elementów tych działań jest zakończenie polityki otwierania drzwi na napływ muzułmańskich imigrantów z północnej Afryki, z Bliskiego Wschodu — ocenił minister. Z kolei Jarosław Kaczyński wyraził zdanie, że przeciwko Europie prowadzona jest wojna i nic się nie zmieni, dopóki UE nie zmieni swojej dotychczasowej strategii. Albo Europa, tutaj zacytuję panią premier, wstanie z kolan i zacznie na poważnie rozważać przeciwdziałanie, ale to oznacza odrzucenie, przede wszystkim poprawności politycznej, albo tego rodzaju wydarzenia będą się powtarzać i sposób życia Europejczyków będzie się zmieniał w najgorszą możliwą stronę, w najgorszym możliwym kierunku — powiedział prezes Prawa i Sprawiedliwości. Zdjęcie : Ralf SchulzeNiemcy wzywają UE do ukarania Polski i WęgierKaczyński podkreślił też konieczność zbrojenia się w obliczu narastającego zagrożenia terrorystycznego. „Im będziemy silniejsi, tym będzie lepiej. Musimy rozbudowywać nasze siły zbrojne. Musimy pamiętać, że to jest nowy rodzaj wojny, ale to jest wojna — powiedział Kaczyński. — Musimy być do niej przygotowani"" — dodał. — Na szczęście Polska nie ma na razie tego problemu i to jest chyba jednak powód do tego, żeby mówić, że rząd Prawa i Sprawiedliwości i Kukiz'15 w swoich dążeniach do nieprzyjmowania imigrantów mają rację — twierdzi z kolei Marek Jakubiak z Kukiz'15. W podobnym tonie wypowiada się poseł PiS Michał Wójcik: — Gdyby nie Prawo i Sprawiedliwość, gdyby nie Jarosław Kaczyński, gdyby nie ta droga, którą przyjęliśmy, gdyby nie zmiana władzy, to dzisiaj być może mielibyśmy takie same obrazki w Polsce.",,
Marszałek Kuchciński poda się do dymisji,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński zapowiedział, że jutro poda się do dymisji. Decyzja ma związek z ostatnimi doniesieniami mediów na temat lotów marszałka rządowym samolotem oraz jego służbowym mieszkaniem, z którego ma korzystać syn.","O swojej decyzji marszałek poinformował podczas konferencji prasowej, na której był obecny również prezes PiS Jarosław Kaczyński. „Utraciłem zaufanie opinii publicznej i dlatego podjąłem taką decyzję"" - cytuje Kuchcińskiego Onet. Prezes PiS również odniósł się do oskarżeń o nadużywanie przez Kuchcińskiego przelotów rządową maszyną, podkreślając, że prawo nie zostało złamane, ale opinia publiczna uważa inaczej. Z kolei postawa marszałka świadczy jak ważne jest dla niego hasło partii: „Słuchać Polaków i służyć Polsce"" - dodał prezes partii rządzącej. Polityk zapowiedział również, że sprawa rządowych przelotów zostanie uregulowana w sposób rygorystyczny, tak jak oczekuje tego społeczeństwo. Dodał, że do tej pory takich regulacji i przepisów nie było, kto i kiedy może latać. Wcześniej Kuchciński zdementował również informacje przekazane mediom przez byłego ministra rolnictwa Marka Sawickiego, że syn marszałka mieszka w jego służbowym lokalu. Określił takie doniesienia jako niestosowny atak na rodzinę. W związku z nieprawdziwymi informacjami przekazanymi przez jednego z posłów opozycji, wyjaśniam: mój syn uczy się w Warszawie, w br. zdał maturę, nie pracuje i jak każdy nastolatek ma prawo mieszkać z ojcem. Atakowanie członków rodziny oponentów politycznych uważam za niestosowne https://t.co/vD2JctTGvW — Marek Kuchciński (@MarekKuchcinski) 7 sierpnia „Zalatany"" marszałek Jako pierwsze o sytuacji z przelotami Kuchcińskiego poinformowało Radio Zet. Dziennikarze donieśli, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał z rodziną samolotem rządowym. Po tym biuro prasowe Sejmu poinformowało, że marszałek Sejmu zrekompensował koszty 23 lotów krewnych, przekazując 5 tysięcy złotych na konto kliniki dziecięcej „Budzik” i 10 tysięcy złotych na konto organizacji charytatywnej. Jak się później okazało był to wierzchołek góry lodowej. Media zaczęły ujawniać dokumentację przelotów polityka, który zabierał ze sobą na pokład członków rodziny. Według informacji Wyborczej było to ponad 100 lotów. Z kolei prezydent Andrzej Duda, wcześniej wyraził swoje zadowolenie, że kwestia przelotów państwowymi samolotami zostanie uregulowana. Zdaniem Dudy wpłacenie przez Kuchcińskiego pieniędzy na instytucje charytatywne było swego rodzaju załatwieniem sprawy. Jednak jak podkreśla prezydent Polski państwowe statki powietrzne, które mają służyć do lotów HEAD czy VIP powinny być wykorzystywane w celach służbowych, kiedy są do realizacji ważne kwestie dotyczące państwa.",,
Mniejszość niemiecka w Polsce: Nie jesteśmy żadnymi terrorystami,Nowy rządowy dokument dotyczący m.in. finansowania terroryzmu wywołał oburzenie wśród liderów mniejszości niemieckiej w Polsce.,"Wszystko przez informacje o mniejszościach narodowych w Polsce, sąsiadujące z ostrzeżeniami przed radykalizacją muzułmanów i informacją o sposobach wydalania cudzoziemców, zagrażających bezpieczeństwu Polski. Dokument „Krajowa ocena ryzyka prania pieniędzy i finansowania terroryzmu” został przygotowany przez Ministerstwo Finansów zgodnie z zaleceniami unijnymi. Treść dokumentu wywołała jednak oburzenie działaczy polskiej mniejszości niemieckiej. Przedstawicielom Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Niemców (TSKN) na Śląsku nie spodobało się umieszczenie informacji o potencjalnych zagrożeniach dla Polski ze strony radykalizujących się członków diaspory muzułmańskiej i o możliwości wydalenia z kraju cudzoziemców stwarzających zagrożenie tuż obok wymienionych w kolejnym punkcie mniejszości narodowych i etnicznych, żyjących na terenie Polski. Zobacz też: Niemcy i Soros przeszkadzają w realizacji polskiego projektu? . Vitaliy BielousovPolska wieprzowina króluje na ukraińskich stołach„Dla mnie niezrozumiałe jest sąsiedztwo, w którym się pojawił i kontekst zagrożeń związanych z finansowaniem terroryzmu. To dla nas niebywale niepokojące. Zadajemy sobie pytanie: co jest powodem, że się w takim dokumencie znaleźliśmy? Jakie zagrożenie stwarzamy? Zadajemy to pytanie autorom projektu i zadam je na najbliższym posiedzeniu Sejmu. Mam nadzieję, że uczyni to także sejmowa Komisja Mniejszości Narodowych i Etnicznych” — powiedział członek zarządu TSKN, a także poseł na Sejm Ryszard Galla, kórego słowa przytacza portal wPolityce. Zobacz też: Homofobia w Polsce? Tinder będzie ostrzegał swoich użytkowników, że w Polsce jest niebezpiecznie Sekretarz TSKN Zuzanna Donath-Kasiura podkreślała z kolei, że struktury mniejszości niemieckiej działają w Polsce legalnie od wielu lat i ich funkcjonowanie, a także finansowanie są pod stałą kontrolą. Przez cały czas jesteśmy pod kontrolą, jak każda organizacja działająca w Polsce. Niczego nie ukrywamy, nie musimy niczego zatajać. Prowadzimy działalność kulturalną, oświatową, dobroczynną i gospodarczą, z której korzystają tysiące mieszkańców Polski, nie tylko członkowie mniejszości. Nie jesteśmy żadnymi terrorystami — powiedziała Donath-Kasiura. Zobacz też: Jarosław Kaczyński „może się wykończyć”: zatrważające wizje wróżki Salomei",,
Polacy chcą zmian w Konstytucji,"3 maja to święto praworządności i wspomnienie polsko-litewskiej Ustawy zasadniczej wprowadzonej w 1791 roku. A jak jest z obecną Konstytucją? Czy Polacy są z niej zadowoleni? Ostatni sondaż pokazuje dobitnie, że nie wszyscy…","– Mamy konstytucję. Trzeba dyskutować nad jej zmianami, bo warto dyskutować nad tym, czy powinniśmy wprowadzić zapisy o UE do naszej konstytucji, czy powinniśmy w konstytucji zagwarantować obecność w tym wielkim sojuszu. Osobiście jestem przekonany, że tak. Czy powinniśmy zagwarantować obecność w NATO? Osobiście uważam, że tak – stwierdził dzisiaj prezydent Duda w swoim przemówieniu z okazji rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Wygląda na to, że coraz więcej rodaków przyznaje mu w tej kwestii rację. W zasadzie od początku kadencji partia Jarosława Kaczyńskiego nie ukrywa, że chce zmienić ustawę zasadniczą obowiązującą od 1997 roku. Co konkretnie oznacza to dla zwykłych „zjadaczy chleba”? Co miałoby się znaleźć w nowym, „ulepszonym” ? AP Photo / Alik KepliczObchody Święta Konstytucji 3 Maja: uroczysta defilada w WarszawieNa pewno nienaruszalność 500+, zagwarantowanie członkostwa w NATO i UE, a także ustanowienie wieku emerytalnego na poziomie 60 lat dla kobiet i 65 dla mężczyzn. Między innymi te kwestie prezydent Duda usiłował przeforsować w ubiegłym roku w swojej propozycji referendum konstytucyjnego. Było ono zaplanowane na listopad 2018, ale ostatecznie Senat sprzeciwił się prezydenckiej inicjatywie. Dziś z sondażu SW Research dla serwisu „Rzeczpospolitej” wynika, że ten projekt zarzucono pochopnie: Polakom niekoniecznie odpowiada Konstytucja z 1997 roku w niezmienionym kształcie. Większość – czyli 38 proc. respondentów, jest zdania, że należy wprowadzić w niej zmiany i niezbędne poprawki. – Za zmianami w Konstytucji RP częściej są mężczyźni niż kobiety (43 proc. vs 33 proc.), kobiety pozostają częściej niezdecydowane w tej kwestii (38 proc. vs 26 proc. mężczyzn). Za wprowadzeniem zmian częściej są badani do 24 lat (44 proc.), ankietowani o wykształceniu średnim (41 proc.), dochodzie netto od 3001 do 5000 zł (45 proc.) oraz mieszkańcy wsi (41 proc.) – powiedział gazecie twórca badania Piotr Zimolzak z pracowni SW Research. REUTERS / Kacper Pempel Konstytucja 3 Maja: „Nie ma się z czego cieszyć”Z planami przebudowy Konstytucji nosiło się w ostatnim czasie również ugrupowanie Pawła Kukiza. – Uważam że należy skorygować, poprawić tę konstytucję. Ona jest niedokładna, w paru miejscach jest wadliwa, na przykład jeśli chodzi o system wyborczy. Między innymi sposób wybierania posłów. Obecni posłowie za nic nie odpowiadają przed wyborcami – mówił w kwietniu poseł Paweł Grabowski w rozmowie z „Prawą Myślą”. – My mamy swoje postulaty jako Kukiz'15, czyli przede wszystkim JOW-y, to jest fundament, zrównoważony i zbilansowany budżet, żeby nie można było się zadłużać. Polityk postulował również wpisanie do Konstytucji nienaruszalność polskiej waluty i gwarancję swobód przedsiębiorców. / Leon NealMałżeństwa jednopłciowe: polska Konstytucja nie zabraniaPamiętajmy, że już i w poprzedniej kadencji o zmianach w Ustawie zasadniczej marzył Donald Tusk, kusząc w 2009 wyborców wprowadzeniem systemu kanclerskiego. Obecny szef Rady Europejskiej proponował, by prezydent był wybierany przez Zgromadzenie Narodowe, chciał również osłabienia prezydenckiego weta i zmniejszenia liczby posłów i senatorów. Prace te zablokowało wówczas PiS. Projekt zmiany konstytucji może złożyć grupa co najmniej 92 posłów, Senat lub prezydent. Przyjęcie zmian wymaga w Sejmie co najmniej 2/3 głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów, a w Senacie – bezwzględnej większości przy obecności co najmniej połowy ustawowej liczby senatorów. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjska prokuratura zaprzecza polskim zarzutom,Rosja zdementowała doniesienia Polski o ograniczaniu dostępu do wraku samolotu Kaczyńskiego.,"Prokuratura Generalna Rosji zdementowała doniesienia polskiej Prokuratury Krajowej o niewłaściwym wykonaniu przez Rosję wniosków strony polskiej w czasie śledztwa w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem, w której w 2010 roku zginął prezydent Polski Lech Kaczyński — poinformował w piątek rzecznik rosyjskiej prokuratury Aleksandr Kuriennoj. „Chciałbym zdementować niezgodne z prawdą oświadczenia strony polskiej dotyczące niewykonania konkretnych wniosków Prokuratury Krajowej Polski zawierające prośbę o udostępnienie wraku Tu-154M w celu dokonania kolejnych oględzin przez polskich przedstawicieli i zwrócenie Polsce szczątków tego samolotu"" — powiedział Kuriennoj. Wszystkie bez wyjątku wnioski Prokuratury Krajowej Polski o udzielenie pomocy prawnej w postępowaniach związanych z katastrofą są szczegółowo rozpatrywane z zachowaniem niezbędnych terminów.",,
Zacznijmy wreszcie karać za banderyzm,"Posłowie Kukiz'15 nie pogodzili się z tym, że PiS na dobre zablokował prace nad ich ustawą dotyczącą penalizacji banderyzmu. Dlatego dziwi ich oburzenie Patryka Jakiego na ukraińskie groźby. Przedstawiamy dotychczasowy przebieg walki o zakazany projekt.",". Alexey VovkUkraiński socjolog: Nowy Majdan będzie ostry i krwawy30 sierpnia podczas zeznań przed Komisją Weryfikacyjną dotyczącą warszawskiej reprywatyzacji, jeden z lokatorów zwróconej właścicielom kamienicy przy Poznańskiej 14 w centrum stolicy zeznał, że właściciel umieścił w budynku grupę ukraińskich robotników. Ukraińcy mieli uprzykrzać życie mieszkańcom i grozić im wprost, że „zrobią im drugi Wołyń"". Zeznania Roberta Migrosa wywołały oburzenie Patryka Jakiego, wiceministra sprawiedliwości, który umieścił gniewny wpis na Twitterze. To nie uszło uwagi rozżalonych Kukizowców. „I dlatego, Panie Ministrze, od roku blokujecie ustawę Kukiz'15? A ustawy reprywatyzacyjnej wciąż brak"" — odpisał Jakiemu zjadliwie wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka, a sam lider partii dodał na Facebooku: „Czy ktoś mi wytłumaczy o co chodzi, bo — jak mawia młodzież — >>nie rozkminiam<<. Oburza się Pan Minister na straszenie Polaków przez ukraińskich robotników Wołyniem a jednocześnie od ponad roku PiS blokuje ustawę Kukiz'15 o penalizacji propagandy banderowskiej…???"". Posłowie od Kukiza mają prawo czuć się oszukani przez rząd PiS. Najpierw to Jarosław Kaczyński upierał się, by przeforsować uchwałę o nazwaniu zbrodni wołyńskiej ludobójstwem, po czym już nie reagował na wzbierające na Ukrainie nacjonalistyczne nastroje. Oto dzieje jednej ustawy, która jest wyjątkowo nie na rękę proukraińskiej frakcji partii rządzącej: flickr.com / Yale RosenEpidemia gruźlicy u granic Polski. Problemy z ewidencją chorych na UkrainieProjekt ustawy Kukizowców pierwszy raz przedstawiony został 6 lipca 2016 jako projekt poprawki do nowelizacji ustawy o IPN autorstwa PiS. Oprócz zakazu propagowania nazizmu i komunizmu oraz używania sformułowania o „polskich obozach zagłady"", partia Kukiza domagała się wciągnięcia na listę zakazanych symboli również nacjonalizmu ukraińskiego. Wydawało się, że z początku wszystko szło dobrze — IPN wyraził o projekcie bardzo pozytywną opinię. Dodał też, że ustawa powinna wejść w życie, w przeciwnym wypadku zakwestionowane może zostać 48 postępowań wobec prowadzonych przeciwko osobom oskarżonym o zbrodnie banderowskie. 5 października projekt przeszedł pierwsze czytanie. 8 listopada pochwaliła go Sejmowa Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka (negatywne wrażenia mieli jedynie posłowie PO). Piotr ZadorożnyjLeszek Miller: Banderowska Ukraina nigdy nie wejdzie do UEA potem wszystko zaczęło się sypać: na przełomie listopada i grudnia projekt spadł z porządku obrad. Z początkiem 2017 posłowie od Kukiza starali się go przywrócić — bez skutku, ustawę blokował osobiście Ryszard Terlecki, powołując się na dobro wzajemnych stosunków polsko-ukraińskich. Później, w maju, gdy upłynęły 4 miesiące od pierwszego zgłoszenia wniosku o włączenie ustawy w obrady — PiS oraz PO wspólnie zablokowały go na amen. Co ciekawe, Kukiza poparła w kwestii penalizacji banderyzmu nawet partia Ryszarda Petru. Teraz oburzenie Patryka Jakiego słusznie zniesmaczyło Tyszkę i Kukiza. „O ile postawa PO szczególnie mnie nie zaskakuje, to już działania (a właściwie ich brak) ze strony PiS, które w publicznym przekazie tak mocno akcentuje politykę historyczną wywołuje co najmniej zdziwienie"" — twierdzi na Facebooku Kukiz. — „Całe Prawo i Sprawiedliwość i Platforma Obywatelska opowiedzieli się, zgodnie z partyjną dyscypliną, przeciw temu projektowi, czyli przeciw oparciu relacji z Ukrainą na PRAWDZIE"". Poseł Tomasz Rzymkowski ma jeszcze inną teorię wobec niechęci PiS do zajęcia się projektem. Chodzi nie tylko o strach przed zepsuciem stosunków z Ukraińcami. Rzymkowski uważa, że gdyby obie ustawy, pisowska i kukizowska, rozpatrywane były przez Sejm razem, wyszedłby na jaw szereg niedoróbek przy rządowej ustawie. PiS miał nie wziąć pod uwagę np. szeregu sytuacji, gdy sformułowania o „polskich obozach"" będą musiały znaleźć się np. w pracach naukowych. Rządowi zależało, aby przepchnąć swoje priorytety, dlatego zupełnie odpuścił sobie kult Bandery. Co już zaczyna się na nim mścić, kiedy przyjezdni robotnicy bez oporów grożą Polakom drugim Wołyniem. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Orban i Putin „marzą o rewizji granic w Europie”?,"Węgry to niebezpieczny kraj i jeśli PiS wygra kolejne wybory, to Polska „skieruje się na drogę Węgier”, ostrzegał w programie „Onet. Rano” polityk Platformy Obywatelskiej, poseł Sławomir Nitras.","- Nie chcemy, by destabilizowano nam Europę. Ja uważam, że Orbana trzeba wyrzucić, bo on jest zgniłym owocem. (...) Znam Viktora Orbana. To jest człowiek wykształcony, zna języki, umie poruszać się na salonach. O Jarosławie Kaczyńskim tego nie można powiedzieć. Orban jest sprytnym politykiem. Jemu jest łatwiej, UE trudniej - mówił w rozmowie z Bartoszem Węglarczykiem polityk PO. Według Sławomira Nitrasa premier Węgier Viktor Orban, podobnie jak rosyjski prezywódca Władimir Putin, marzy o rewizji granic w Europie. - Węgry są niebezpiecznym krajem, ponieważ marzą o rozmontowaniu ładu powojennego. Orban marzy o takiej zmianie, ja to wiem. Viktor Orban namawiał nas, żebyśmy w kryzysie ukraińskim wzięli ziemie i podzielili się nią. On marzy o rewizji granic w Europie, jak Władimir Putin. Węgry to kraj wielkiego kompleksu od czasu, gdy zostali po wojnie rozebrani w połowie. Orban jest bardzo niebezpieczny i bardzo inteligentny - podkreślał Nitras. . Alexandr PodgorchukStosunki między Rosją a NATO w ślepym zaułku: III wojna światowa jest realna?Polityk PO uważa, że kolejna wygrana Prawa i Sprawiedliwości w wyborach parlamentarnych spowoduje, że Polska zacznie podążać tą samą drogą, co Węgry. - Jeśli PiS wygra, w Polsce będzie dokładnie tak, jak jest na Węgrzech. Fundacje z dotacjami spoza granic kraju będą na czarnej liście. (...) My próbujemy obronić UE przed komunistami, rasistami, wszelkie maści radykałami. PO po to powstała, by obronić wartości. Łączy nas odpowiedzialność za kontynent - uważa Sławomir Nitras.",,
Durna urna,Czyli co już na pewno wiemy o zmianach PiS w ordynacji wyborczej.,"/ Marnotrawny syn PiSJest się czego obawiać. 4 i 5 grudnia nadzwyczajna komisja do zmiany ordynacji pracowała w Sejmie w pocie czoła. Projekt, który kilka tygodni temu przedstawiła partia rządząca, przeszedł praktycznie gładko, bo komisja odrzucała wszystkie poprawki zgłaszane przez opozycję. Zmieni się naprawdę wiele rzeczy. Przede wszystkim PiS będzie chciało wprowadzić swoje reguły już przy najbliższych wyborach samorządowych — dlatego posłom od Jarosława Kaczyńskiego tak bardzo zależy na czasie. Przez komisję przeszły już następujące zapisy dotyczące wyborów samorządowych: W gminach znikną JOWy (jednomandatowe okręgi wyborcze). Radni po zmianach wybierani będą według systemu proporcjonalnego. Czyli nie będziemy głosować bezpośrednio na kandydata, a na listę. Komisja wyborcza składać się będzie tak naprawdę z dwóch zespołów: jednego monitorującego przebieg głosowania i drugiego „od liczenia"". Wzrosną uprawnienia przewodniczącego komisji: będzie musiał sprawdzić każdą kartę do głosowania i ogłosić przy reszcie członków, czy jest ważny. Kandydat na radnego do gminy czy powiatu nie będzie musiał już pochodzić z tego okręgu, gdzie aktywnie działa rada, do której kandyduje. Grunt, by mieszkał w tym samym województwie. Zlikwidowane ma zostać głosowanie korespondencyjne, a tereny okręgów wyznaczy (czytaj: upłynni) specjalny komisarz — zamiast samorządowców, którzy zajmowali się tym do tej pory. / Angela WeissKelnerki rozebrały się, by uratować restaurację (foto)Swoich przedstawicieli w okręgowych komisjach wyborczych komitety wyborcze będą mogły zgłaszać proporcjonalnie: więcej przedstawicieli dla tego ugrupowania, które ma posłów w Sejmie lub chociaż radnych w sejmikach. Każde wybory obowiązkowo mają być rejestrowane/transmitowane, a taśmy przechowywane przez 2 lata. Od mężów zaufania, w tej chwili biernych — PiS będzie wymagał aktywnej pomocy komisji. Te zmiany już przeszły. Ale PiS chciało wprowadzić jeszcze dalej idące zapisy (w tej chwili badana jest ich zgodność z Konstytucją): to wprowadzenie limitu kadencji wójtów, burmistrzów i prezydentów miast — ma on wynosić 2; a także możliwość, aby wybierali ich radni, nie zaś bezpośrednio wyborcy. Wielkim zwolennikiem tej metody jest prezes Kaczyński. Również przy wyborach parlamentarnych czeka nas rewolucja: przede wszystkim rządzący chcą, aby zmienił się skład Państwowej Komisji Wyborczej. W tej chwili w jej skład wchodzi 9 sędziów, wybieranych przez Trybunał Konstytucyjny, Sąd Najwyższy i Naczelny Sąd Administracyjny. Ale rząd Beaty Szydło wymyślił sobie, że siedmiu z nich wskazywać będzie… Sejm! . Aleksander AstafjewKaliningrad zaczął eksportować sok jabłkowy do PolskiCo więcej, jej kadencja ma się zbiegać z kadencjami Sejmu. Obecny skład, jeszcze w miarę transparentny, ma odejść wraz z wejściem w życie nowej ordynacji. Posłowie opozycji przez dwa dni do późnego wieczora zgłaszali poprawki i uwagi, usiłowali negocjować — na darmo. W przyszłym roku Polacy pójdą urn wybrać samorządowców zapewne już według nowych zasad. W już na 99 procent PiS wybierze sam siebie na kolejną kadencję. I żyli długo i nieszczęśliwie. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Towarzysze! Nie ma miękkiej gry,"Jeśli powtórzy się katastrofa sprzed 4 lat i ponad milion lewicowych głosów wyląduje w koszu – najbardziej zarobi na tym PiS, któremu może to dać większość konstytucyjną, a na pewno zagwarantuje ponowne samodzielne rządy.","„Jeśli my nie powstrzymamy tych sukinsynów, to znaczy, że naprawdę jesteśmy materiałem odpadowym i nasze miejsce jest na wysypisku śmieci” – mówi dobry ubek do złego w nieśmiertelnych „Psach”. Ale nie tylko dlatego ten cytat powinien przyświecać lewicy w tegorocznych wyborach. „Te sukinsyny” to oczywiście naziole, w Białymstoku i gdzie indziej tłukący ludzi, niepodzielających ich bogoojczyźnianej nienawiści do wszelkiej inności. Ale to także ci wszyscy, którzy postanowili, że dwie prawice podzielą między siebie Polskę, a ludzie lewicy mogą do nich dołączyć, albo stulić ryje. I dotyczyło to wszystkich ludzi lewicy: rewolucyjnie niezgadzających się na kapitalizm młodych inteligentów z Razem; wyborców SLD, bez wstydu wspominających awans, jaki ich rodzinom przyniosła Polska Ludowa; duszących się w systemowej bigoterii zwolenników Wiosny. A także tych, którzy po prostu uważają się za lewicowców i odmawiają głosowania na prawicę. I jeszcze tydzień temu wyglądało na to, że ta operacja się uda: że dwuprawicowy walec rozjedzie wszelkie lewactwo i za cztery lata nie będzie co zbierać. Tymczasem sytuacja się zmieniła. To najlepsza wiadomość tej dekady. Uczciwie trzeba powiedzieć, że żadna w tym nasza zasługa. Depositphotos / vicnt2815Polskie mieszkania są tanie i eleganckie. Ukraińcy kupują na potęgęGdyby Kosiniak-Kamysz nie porzucił Schetyny, a ten w ramach przemieszczenia agresji Czarzastego – wspólna lista lewicy byłaby marzeniem lewaków i symetrystów, zwalczanym z impetem nie tylko przez mainstreamowy komentariat, ale także np. przez mojego znakomitego kolegę red. Rozenka. Tymczasem jednak los podarował nam niepodległość – i jeśli nie skorzystamy z tej szansy, to będzie znaczyło, że zasługujemy na to, co nam się przydarza. Nam – to znaczy lewicowym politykom, dziennikarzom, ale także wyborcom, którzy nader często ulegali szantażowi „zmarnowanego głosu”. Dziś wszakże ten szantaż działa na naszą korzyść. Dziś można powiedzieć wyborcom: ci, którzy ze strachu przed „zmarnowaniem głosu” zagłosują na PO, będą odpowiedzialni za to, że PiS uzyska większość konstytucyjną. Cztery lata temu to 11 procent „zmarnowanych głosów” Zjednoczonej Lewicy i Partii Razem, które – osobno – nie przekroczyły progu, dało d'Hondtową większość PiSowi. Tym razem lewica wyciągnęła wnioski z tej porażki, tworzy wspólną listę. W SLD panuje zrozumiały acz niesłuszny lęk przed listą koalicyjną, która pociąga za sobą ośmioprocentowy próg wyborczy. Inaczej jednak nie da się tego ułożyć: ludzie Razem i Wiosny nie pójdą na listach Sojuszu, Sojusz jako jedyna partia ze strukturami i w miarę poważnym finansowaniem nie może zrezygnować ze swojego sztandaru, komitet wyborczy wyborców oznacza rezygnację z pieniędzy, które są partiom niezbędne do funkcjonowania. Żeby lista lewicowa miała szanse – musi być listą koalicyjną. Co ważniejsze – owo nieszczęsne widmo „zmarnowanych głosów” może nam pomóc. PO-KO, czy jakkolwiek Platforma zechce się w tym sezonie nazywać, ma wstęp do Sejmu gwarantowany. Lewica podejmuje ryzyko. Z tym, że to ryzyko jest nie tylko jej. Jeśli powtórzy się katastrofa sprzed 4 lat i ponad milion lewicowych głosów wyląduje w koszu – najbardziej zarobi na tym PiS, któremu może to dać większość konstytucyjną, a na pewno zagwarantuje ponowne samodzielne rządy. Co zrobić, żeby temu zapobiec? Zagłosować na lewicę, zapewnić, że przekroczy próg i że oddane na nią głosy nie zostaną zmarnowane. Że ona także uzyska d'Hondtową premię. Skoro już wiadomo na pewno, że partie lewicy nie pójdą pod platformerskim sztandarem, skoro wiadomo, że lewicowa lista będzie, skoro skumulowane głosy lewicowych formacji z trzech ostatnich elekcji wahają się między 8,18 a 13,67 procent – wyborcy, którzy chcą „zatrzymać PiS” mają tak naprawdę tylko jedno wyjście i jest nim poparcie lewicowych kandydatów. Przed trzema ugrupowaniami, które już stworzyły koalicję – i wszystkimi, które jeszcze do niej dołączą, czego z całego serca im życzę – zadania monumentalne. Uczciwie, ale i atrakcyjnie skonstruować listy. Zachować najważniejsze elementy tożsamości poszczególnych partii: odważne postulaty społeczno-gospodarcze Razem, postępowość obyczajową Wiosny, lojalność wobec własnej historii, która jest obowiązkiem SLD – i jakoś to ze sobą pogodzić. Nie mówić głupstw, ale też nie uprawiać kunktatorstwa. Nie pożreć się. Pozwolić, aby obca – czytaj prawicowa – dłoń przekreśliła wewnętrzne rachunki krzywd, którymi, jak doskonale wiemy, szeroko pojęta lewica żyje od 3 dekad. Zapomnieć, jak bardzo wpieniają nas ci, którzy powinni myśleć tak, jak my, a myślą mocno inaczej. To zdaje się prawie niemożliwe – ale przecież kilka dni temu niemożliwe było powstanie takiej listy. Bój to może być nasz ostatni. Dlatego, towarzysze nie ma miękkiej gry. Agnieszka Wołk-Łaniewska, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tekturowy najeźdźca czyli czołgi wkraczają do Warszawy,"Mariusz Błaszczak zapowiada, że powiadomi prokuraturę odnośnie prowokacji, jaka miała miejsce podczas uroczystości przy Grobie Nieznanego Żołnierza. Za żołnierzami Wojska Polskiego jechał… tekturowy czołg pomalowany na zielono. Według szefa MON doszło do popełnienia przestępstwa.","Lotna Brygada Opozycji Tekturowy najeźdźca pojawił się w niedzielę 10 listopada przed godz. 12, tuż przed zmianą warty żołnierzy przy Grobie Nieznanego Żołnierza – i jechał w ślad za żołnierzami swoich tekturowym wehikułem pomalowanym w jaskrawe moro. Oburzyło to działaczy PiS, a minister obrony zapowiedział, że powiadomi śledczych. Na razie zdążył powiadomić media społecznościowe. „...to absolutny skandal. Nie ma akceptacji dla takich zachowań. MON złoży zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa znieważenia żołnierzy Wojska Polskiego” - napisał na Twitterze szef MON. Tzw. ""happening"" KODu pod Grobem Nieznanego Żołnierza to absolutny skandal. Nie ma akceptacji dla takich zachowań. MON złoży zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa znieważenia żołnierzy Wojska Polskiego. — Mariusz Błaszczak (@mblaszczak) November 11, To przekracza wszelkie granice‼ Wczoraj podczas uroczystości składania wieńców pod pomnikami Lecha Kaczyńskiego i ofiar katastrofy smoleńskiej, Lotna Brygada Opozycji z kartonowym czołgiem i transparentem ""Gdzie jest wrak"" próbowała dostać się na pl. Piłsudskiego w Warszawie. pic.twitter.com/61cjrpmsdO — PiS Zachodniopomorskie (@PiS_ZachPomors) November 11, Oburzeni byli również Joachim Brudziński i Sebastian Kaleta: To przedstawiciele tej samej ##kulturowadzicz ktôra skacze po pomnikach, zakłóca modlitwę za zmarłych, urządza sabaty nienawiści pod domami polityków. Dziś przekraczają kolejną granicę. Za czasów #2RP legioniści pewno wybatożyliby taką (moim zdaniem) kulturową hołotę. https://t.co/63AKXRu0WU — Joachim Brudziński (@jbrudzinski) November 11, ​ Jak donoszą media, pomysłodawcami happeningu KOD była „Lotna Brygada Opozycji” i performer Leszek Piątkowski. Na fotografiach zdjęć, które krążą po internecie, widać jak sam Piątkowski w niewielkim, tekturowym czołgu porusza się tuż za idącymi na zmianę warty żołnierzami. Pomysł był dość przejrzysty: tektura miała, jak można się domyślać, ośmieszać prężenie muskułów przez polską armię, która nie jest, delikatnie mówiąc, szczególnie imponująco wyposażona (alarmował o tym m.in. Onet z okazji święta Wojska Polskiego 15 sierpnia). Czy jednak był to czas i miejsce na takie demonstracje? Performance, w „zwykłych” okolicznościach mógłby nawet zapewne zostać uznany za śmieszny (i słuszny), ale w przededniu Święta Niepodległości nie został oceniony dobrze nawet przez przedstawicieli opozycji. Głupie, niesmaczne „Trudno, muszę to napisać, bez względu na afiliacje polityczne podobnie myślących: drwienie z żołnierzy i munduru uważam za głupie i niesmaczne” - stwierdził na Twitterze Bartłomiej Sienkiewicz, były szef MSW. Trudno, muszę to napisać, bez względu na afiliacje polityczne podobnie myślących: drwienie z żołnierzy i munduru uważam za głupie i niesmaczne. A tym była w istocie ostatnia akcja @lotnabrygada .Wstyd. — Bartłomiej Sienkiewicz (@BartSienkiewicz) November 11, ​ Performer tłumaczy: ja walczę satyrą! Jak podała warszawska policja, happening na placu Piłsudskiego pod hasłem „Republika Banasiowa” próbowano przeprowadzić w czasie niedzielnych uroczystości składania kwiatów przed pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego oraz pomnikiem Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku. Policjanci podali również, że „wstępna ocena to brak złamania prawa, nie są więc prowadzone żadne czynności”. Ponieważ na placu obecni byli funkcjonariusze SOP, zadbali, aby uroczystość nie została zakłócona. Nie ma więc przesłanek, by kogoś ścigać. Leszek Piątkowski również nie uważa, aby był to powód do oburzenia. Tłumaczy też, że zamierzał zakpić z konkretnej ekipy rządzącej i jej modelu sprawowania władzy, a nie z polskiego wojska. Jedno wyjaśnienie, żeby było jasne: nie pokpiwam ani z warty honorowej pod Grobem Nieznanego Żołnierza, ani z ofiar katastrofy smoleńskiej. Przyjechałem ze Śląska, by wraz z Lotną Brygadą walczyć z #RepublikaBanasiowa. Walczyć satyrą - wyjaśnia. Jedno wyjaśnienie, żeby było jasne: nie pokpiwam ani z warty honorowej pod Grobem Nieznanego Żołnierza, ani z ofiar katastrofy smoleńskiej.Przyjechałem ze Śląska, by wraz z @lotnabrygada walczyć z #RepublikaBanasiowa Walczyć satyrą.✌👊😊 pic.twitter.com/2JKfoeKdTq — Leszek Piątkowski (@Leszek_5) November 10, ​ Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Przewrót państwowy"" czy „rewolucja godności""?","To już piąta rocznica kijowskiego Euromajdanu. Dla jednych był to ewidentny przewrót państwowy. Dla innych - „rewolucja godności"". Przeglądu wydarzeń z przełomu lat 2013-2014 i skutków, do których doprowadziły, dla Sputnika dokonał historyk Bohdan Piętka.",". Andrey Stenin„UE podkula ogon przed Kijowem”: Willy Wimmer o rozkazie strzelania na Majdanie„Ta „rewolucja godności"" zaczęła się pod koniec listopada 2013 roku, kiedy w Kijowie zorganizowano pierwsze manifestacje sprzeciwiające się decyzji prezydenta Wiktora Janukowycza o rezygnacji z dalszych rozmów z Unią Europejską w sprawie stowarzyszenia Ukrainy z Unią. Formalnie protesty te dotyczyły wówczas kwestii integracji Ukrainy z Unią Europejską. Wkrótce okazało się jednak, że nie o to chodzi. Stało się zrozumiałym, że jest to przewrót polityczny, inspirowany przez ośrodki zagraniczne: Stany Zjednoczone i ich sojuszników z Europy Zachodniej, a także przez sojusznika polskiego, który został w tej sprawie wykorzystany. Chodziło o obalenie prezydenta Janukowycza, któremu zaczęto zarzucać korupcję, łamanie demokracji, — czyli typowy katalog w sytuacji, gdy robi się przewrót polityczny"". Bohdan Piętka uważa, że do złudzenia przypominało to wydarzenia wcześniejsze, z 2004 roku, tak zwaną „pomarańczową rewolucję"". Podobieństwo polegało na tym, że również wówczas była to bardzo wyraźna ingerencja zagraniczna, ponieważ na tak zwany Majdan kijowski w niedługim czasie zaczęli pielgrzymować politycy z Europy Zachodniej, w tym także czołowi politycy polscy, zarówno z Platformy Obywatelskiej, jak też z Prawa i Sprawiedliwości. . Andrei SteninLiderzy Majdanu pomagali dostarczać broń na tereny obozowiska„Wtedy w Polsce przy władzy była jeszcze Platforma Obywatelska — przypomina historyk. — Pojawiła się tam cała plejada polityków z PO, na czele z Grzegorzem Schetyną i Radosławem Sikorskim. Na Majdanie był również Jarosław Kaczyński, który wygłosił wówczas słynne przemówienie, zakończone słowami „Sława Ukrainie!"". Później ktoś, już zainicjował słynne zawołanie „Sława Ukrainie! Herojam sława!"". Przypominam, że jest to hasło polityczne organizacji ukraińskich nacjonalistów. I tutaj dochodzimy do kwestii udziału w tym wszystkim pogrobowców czy epigonów nacjonalizmu ukraińskiego, którzy zostali wykorzystani do zorganizowania tego przewrotu przez służby amerykańskie"". Dzisiaj to już nie jest tajemnicą — kontynuuje historyk. Flagi czerwono-czarne, czyli flagi organizacji ukraińskich nacjonalistów były obecne na Majdanie od początku obok flagi Unii Europejskiej. Znani politycy nacjonalistyczni, tacy jak Oleh Tyahnybok, Andrij Parubij, Dmytro Jarosz, odgrywali bardzo istotną rolę w tych wydarzeniach, w organizacji tego puczu. Różne skrajne organizacje, takie jak Prawy Sektor — znana organizacja ekstremistyczna, związana z nacjonalizmem ukraińskim, sterowana przez Dmytro Jarosza, odegrała kluczową rolę w rozwiązaniu siłowym, którego piątą rocznicę właśnie obchodzimy, bo to krwawe wydarzenie miało miejsce w dniach 20-22 lutego 2014 roku. . Andrey SteninUkraina: na Majdanie strzelano z broni należącej do BerkutuWedług Bohdana Piętki była to brutalna prowokacja. To nie Berkut strzelał do protestujących, ale ktoś inny. Dziś jako jeden z pierwszych zwrócił na to uwagę niezależny publicysta i politolog ukraiński Iwan Kaczanowski. Oświadczył, że prawdopodobnie, do uczestników manifestacji protestu, do Berkutu strzelali „ludzie Majdanu"", strzelali ukraińscy nacjonaliści. «Dzisiaj wiemy także o tym chociażby ze śledztwa, które się toczy na Ukrainie. To śledztwo doszło do identycznych wniosków z tym, że jak na razie nikomu nie stawia się tam zarzutów, no bo trudno postawić zarzut Andrijowi Parubijowi, który wówczas był jednym z tych przywódców nacjonalistów na Majdanie, a obecnie jest przewodniczącym parlamentu"" — przekonuje Bohdan Piętka. AP Photo / Andrew Kravchenko, PoolMSZ Ukrainy: Nuland rozdawała uczestnikom Majdanu ciasteczkaFaktem jest, że choć opozycję na Ukrainie formalnie popierały kraje Unii Europejskiej, to jednak prawdziwym animatorem przewrotu państwowego w tym kraju, w lutym 2014 roku były Stany Zjednoczone. Jaka jest ich rola obecnie, w lutym roku? „Ta rola się nie zmieniła. Stany Zjednoczone, i na to pragnę zwrócić uwagę polityka amerykańska cały czas wykorzystuje elity polskie, zarówno obóz liberalny z Platformą Obywatelską na czele, jak też obóz prawicowy z PiS-em na czele, w tych działaniach na Ukrainie. Celem polityki amerykańskiej jest, że tak powiem, wejście na poradziecki obszar geopolityczny. Celem dalekosiężnym nie jest sam Kijów, ale Moskwa. To oczywiste, że nie o Ukrainę chodzi, ale o dokonanie w Rosji takiego przewrotu politycznego, takich zmian politycznych, które byłyby dla Stanów Zjednoczonych korzystne. Stąd ta amerykańska inwestycja polityczna na Ukrainie. To nie Rosja dokonała agresji na Ukrainę, jak to się mówi w mediach polskich i zachodnich, tylko to co się stało — Krym, Donbas — był to skutek przewrotu politycznego. On musiał doprowadzić do dezintegracji terytorialnej. Zwłaszcza, jeżeli ten rząd, który powstał w wyniku przewrotu, przyjął na początku marca 2014 roku bardzo ostry kurs nacjonalistyczny"". CC BY 2.0 / Ministry of Defense of Ukraine / Vadim Kovalov / War UkraineW Donbasie zaminowano zbiornik wodny?Bohdan Piętka przypomina, że zdelegalizowano wówczas język rosyjski, którym posługują się ponad 14 mln obywateli Ukrainy. To musiało doprowadzić, na zasadzie domina, do wydarzeń, które miały miejsce na Krymie i w Donbasie. A jak wygląda aktualna sytuacja na Ukrainie? Jak ma się jej gospodarka, będąca na kroplówce międzynarodowych instytucji finansowych? „Trudno powiedzieć zwięźle o sytuacji na Ukrainie obecnie, bo tu trzeba byłoby bardzo szeroko poruszyć różne wątki. Obecnie Ukraina znajduje się w przededniu wyborów prezydenckich, w których uczestniczy bardzo wielu kandydatów. Na pewno nie jest pewnym kandydatem Piotr Poroszenko, który podobnie jak Wiktor Juszczenko doszedł do władzy w wyniku pierwszego przewrotu 2004 roku"". . Chekachkov IgorJanukowycza chcieli spalić żywcemHistoryk zwraca uwagę na to, że Poroszenko, podobnie jak Juszczenko, bardzo gwałtownie stracił poparcie Ukraińców: Juszczenko pod koniec kadencji cieszył się poparciem czy zaufaniem jakichś 4%. Poroszenko ma lepsze wskaźniki, ale też nie rewelacyjne. Zdaniem Piętki to pokazuje, jak daleko poszła dewaluacja zaufania i poparcia społecznego dla tego, co stało się na Ukrainie w 2014 roku. Historyk przypuszcza, że dziś większa część Ukraińców nie uczestniczyłaby w tym przewrocie. Nawiązując do stanu ukraińskiej gospodarki, Bohdan Piętka powiedział, że jest tragiczny. Finansowe iniekcje międzynarodowych instytucji w niczym nie pomagają Ukrainie. Emigracja zarobkowa z kraju jest ogromna. Zresztą nie tylko do Polski, ale również do innych krajów sąsiadujących, w tym do Rosji. Ukraińcy stali się narodem emigrantów zarobkowych. W ciągu ostatnich pięciu lat ukraińska gospodarka nie rozwija się. „Właściwie, kraj znajduje się w stanie katastrofy gospodarczej. Rządy, jakie tam sprawuje ekipa pomajdanowa, to jest najzwyklejsze zarządzanie kryzysem. Taka sytuacja będzie trwać, dopóki będzie to korzystne dla polityki amerykańskiej, póki Stanom Zjednoczonym Ukraina będzie potrzebna. Cechą polityki amerykańskiej jest to, że Stany Zjednoczone porzucają swych — nazwijmy to górnolotnie — sojuszników, tego typu partnerów, jak Ukraina. Miało to wielokrotnie miejsce w drugiej połowie XX wieku, gdy Stany Zjednoczone zostawiały takie kraje swemu politycznemu losowi, kiedy takie kraje stawały się już politycznie niepotrzebne. I tak niestety będzie w przypadku Ukrainy. / Genya SavilovPoroszenko podziękował Tuskowi za „azowski pakiet sankcji” przeciwko RosjiW pewnym momencie przestanie być ona potrzebna polityce amerykańskiej, czy też formuła wpisania Ukrainy do polityki amerykańskiej się wyczerpie. I wtedy naród Ukrainy zostanie pozostawiony własnemu losowi. To będzie najbardziej tragiczne i dla Ukrainy, i dla sąsiadów Ukrainy, i dla całej Europy, bo konsekwencje tego, chociażby humanitarne, są nieobliczalne — stwierdził historyk Bohdan Piętka.",,
Budapeszt w Warszawie. Jak PiS zmieni ordynację,"PiS zmieni ordynację wyborczą, podobnie jak zrobiono to na Węgrzech. Na razie zmiany szykują się przy wyborach samorządowych, ale i na parlamentarne przyjdzie czas.",". Vladimir SemenukOrban wezwał do ratowania Europy przed „sowietyzacją""Najbliższe wybory samorządowe w Polsce odbędą się w 2018 roku. Jarosław Kaczyński zapowiedział rewolucję: chce ograniczyć limit kadencji wójtów, burmistrzów oraz prezydentów miast do 2. Komentatorzy twierdzą, że ma to związek z bardzo złymi wynikami PiS w ostatnich wyborach samorządowych w 2014. PiS ma jedynie 10 „swoich"" prezydentów miast na 107. W mieście wojewódzkim nie ma żadnego prezydenta związanego z PiS. Dlatego Kaczyński postanowił odciąć ich od urzędów — gdyby jego pomysł wszedł w życie przed wyborami w przyszłym roku, kandydować będzie mogło tylko 4 prezydentów miast wojewódzkich, tylko 41 spośród wszystkich będzie mogło ubiegać się o reelekcję. To furtka, która ma zostać otwarta dla ludzi związanych z obecnym rządem. Nie byłoby to rozwiązanie popularne. W wypowiedzi dla „Gazety Wyborczej"" socjolog dr Jarosław Flis twierdzi, że mogłoby to zmobilizować do buntu przeciw PiS odsuniętych włodarzy. W dodatku przypomina, że zakaz sprawowania kadencji dłużej niż dwa razy dałoby się łatwo ominąć poprzez wprowadzenie klasycznej figury „następcy"", który wygrałby wybory, i którym poprzedni prezydent czy burmistrz mógłby sterować z tylnego siedzenia. AP Photo / Alik KepliczJak Kaczyński ograł opozycjęTo nie wszystko. PiS rozważa ponoć zmianę również ordynacji w wyborach parlamentarnych. Mówi się o tym, że Kaczyński chciałby podnieść próg wyborczy do 10 procent, to jednak pomysł bardzo kontrowersyjny. Rozważa się również zwiększenie liczby okręgów wyborczych. Podobne reformy przeprowadził nie kto inny jak Victor Orban. Po kryzysie poparcia w 2011 premier Węgier zwiększył liczbę posłów wybieranych w okręgach jednomandatowych, co było rozwiązaniem faworyzującym partię rządzącą. Dzięki temu w 2014 znów „magicznie"" skoczyło mu poparcie. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Hej na koń, lance w dłoń, Moskala goń, goń, goń!","Walka pod przykrywką: „Rosja nam zagraża"", była i jest prowadzona, zarówno przez poprzedni rząd (PO+PSL), jak i obecny (PiS), na wielu frontach a stosunki polsko-rosyjskie są najgorsze od 1989r.","Mijający rok był destruktywny w stosunkach Polski a Rosji, cechowały go niebezpieczne prowokacje: wojskowe, dyplomatyczne, polityczne, gospodarcze i turystyczne, historyczno-kulturalne i medialne. Dla Polaków i organizacji społeczno-politycznych o pozytywnym stosunku do Rosji, miniony rok upłynął pod znakiem szykan z aresztowaniami włącznie (casus Mateusza Piskorskiego, lidera partii „Zmiana""). . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna?Wg obecnej władzy, Rosja zagraża Polsce militarnie, gospodarczo i propagandowo, a nasza armia nie jest w stanie przed nią obronić. Rząd PiS absolutnie nie kryje się, że z naddatkiem przyjmuje amerykańskie tezy o agresywnej ekspansji Rosji na kraje Europy Wschodniej i nadbałtyckie. Urządzano w efekcie bezprecedensowe polsko-amerykańskie manewry wojskowe na granicy z Obwodem Kaliningradzkim. Zamknięto latem mały ruch graniczny z tym obwodem. Szczyt NATO w Warszawie wykorzystano do spotęgowania rusofobii. Zakwestionowano znaczenie zwycięstwa Związku Radzieckiego w II wojnie światowej, w tym też znaczenie polsko-radzieckiego braterstwa broni, z tendencją, by polską armię sformowaną w ZSRR uznać za organizację przestępczą. Nadal demontowano lub dewastowano pomniki poświęcone żołnierzom Armii Czerwonej i niszczono ich groby, ponownie blokowano rosyjskim motocyklistom przejazd przez Polskę. Prowadzono bezpardonową walkę z gazowymi inwestycjami Rosji, służącymi bezpieczeństwu energetycznemu Europy. Zdjęcie : Leonid SwiridowPełczyńska-Nałęcz mówi Moskwie „Do widzenia""Rusofobią zainfekowano instytucje Unii Europejskiej. Polska stała się najbardziej gorącym zwolennikiem sankcji wobec Rosji. Nasilono antyrosyjską narrację dyplomacji i związaną z tym propagandę w kraju i zagranicą. Oficjalnej wymiany kulturalnej między Polską a Rosją nie ma, chociaż dzięki obywatelskiej inicjatywie polscy reżyserzy z powodzeniem przygotowują spektakle w rosyjskich teatrach, a rosyjskie filmy czy zespoły baletowe z zdobywają aplauz polskiej widowni. Jak bumerang powraca ciągle nierozstrzygnięta, zdaniem polskich władz, kwestia użytkowania budynków w Warszawie przez Federację Rosyjską. Dzieje się to w czasie, gdy unijna Europa i USA, pod wpływem zmian politycznych w sferach rządzącego establishmentu powoli kieruje się dokładnie w przeciwnym kierunku. Trudno omówić wszystkie poczynania Polski zmierzające do pogorszenia stosunków z Rosją, podam tylko kilka, moim zdaniem najważniejszych. ANAKONDA W KALININGRADZIE Niewielki odcinek granicy z Rosją, jaki Polska posiada z Obwodem Kaliningradzkim, jest wykorzystany przez USA/ NATO do utrzymania w Polsce piramidy strachu przed Rosją. Polsce Rosja niczym nie zagraża, ale dla wojskowych „jastrzębi"" z USA/NATO system obrony tego obwodu stanowi realną przeszkodę w panoszeniu się wojsk Sojuszu na Bałtyku. AP Photo / Markus SchreiberAntuś Pan . Piotr ZadorożnyjKwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałtPod hasłem „Kaliningrad"", tym roku zmieściły się wielkie, polsko-amerykańskie manewry wojskowe „Anakonda-16"" z licznymi, niebezpiecznymi prowokacjami na granicy morskiej lub powietrznej Rosji oraz wojskowe ćwiczenia NATO na Bałtyku, m.in. na polskich wodach terytorialnych przy morskich granicach Rosji. A także warszawski szczyt NATO z udziałem prezydenta USA Baraka Obamy, gdzie Polska ponawiała swoje prośby o przesłanie wojsk amerykańskich i rozlokowanie ich na polsko-rosyjskim pograniczu. Pod tym hasłem mieści się też decyzja o wstrzymaniu małego ruchu granicznego (MRG) z Obwodem Kaliningradzkim. W tym roku, na jesieni minister Waszczykowski zmienił też ambasadora RP w Rosji. Nowy ambasador, Włodzimierz Marciniak, stwierdził, że zawieszenie MRG wynika z „z powodu militaryzacji obwodu kaliningradzkiego"" i Polska ruch graniczny wznowi, jak się obwód zdemilitaryzuje. O tym, że na życzenie Polski, Amerykanie na polsko-rosyjskim pograniczu instalują elementy tarczy antyrakietowej, skierowanej ku Rosji, że Polska zabiega o stacjonowanie w tym rejonie jednostek armii USA, dyplomata nie wspominał. Z Obwodem Kaliningradzkim związany jest majowy raport Rady Atlantyckiej ze wskazówkami dla polskich władz, by prowadziły militarne działania zaczepne i wyprzedzające wobec obiektów wojskowych w obwodzie, co w efekcie spłodziło m.in. „leśne wojsko"" ministra Macierewicza, czyli Obronę Terytorialną. Pod hasłem „Kaliningrad"" mieści się też pomysł przekopania Mierzei Wiślanej. Centra dowodzenia jednostek wojskowych USA na polsko-rosyjskim pograniczu mają być zlokalizowane w okolicy Elbląga, z wykorzystaniem jego niewielkiego portu. Pod koniec listopada Marek Gróbarczyk, szef resortu gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej, stwierdził m.in., że: „NATO przewiduje pewne scenariusze, które są tajne, ale pokazują, że na Zalewie Wiślanym muszą się pojawić jednostki Marynarki Wojennej"". 14 grudnia rząd przyjął ustawę o przeznaczeniu blisko miliarda zł na tę inwestycję. Przekopanie mierzei ma służyć celom militarnym NATO, skierowanym przeciwko Rosji. PARA W GWIZDEK, CZYLI W GAZ-RURĘ Portowy terminal LNG w Świnoujściu (tzw. gazoport), zbudowano z myślą, że stanie się wiodącym pośrednikiem w dostawach gazu dla Europy wschodniej. Zamierzenia spaliły na panewce i zakontraktowane dostawy gazu z Kataru kierowane są na rynek krajowy lub na Ukrainę. Innych chętnych brak. Polska polityka energetyczna ma zabarwienie polityczne i skierowana jest na zerwanie zależności od rosyjskiego dostawcy nośników energii. AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziEuropa natomiast, w szczególności Niemcy, jest zainteresowana zwiększeniem importu gazu z Rosji, z racji ceny i niezawodności dostaw. Polska w budowie kolejnych nitek podmorskiego gazociągu na Bałtyku między Rosją a RFN (Nord Stream 2) i w gazociągu OPAL — widzi zagrożenie. Uważa, że jeśli nawet kupi gaz od zachodniego dostawcy, to będzie to gaz rosyjski. Pomysły budowania gazociągów z Norwegii czy Danii są nierealne i Polsce trudno znaleźć dla tych inwestycji jakichkolwiek sprzymierzeńców w Skandynawii. W efekcie, Polska storpedowała budowę Nord Stream 2 w ramach współpracy międzynarodowej (Gazprom i spółki zachodnie) i apeluje do Komisji Europejskiej o ograniczenie przepustowości rosyjskich gazociągów. Starania te, jednak, na nic się zdają, bo zarówno Rosja, jak europejscy kooperanci Gazpromu, pracują nad ominięciem barier stawianych przez Polskę. Jedynym sprzymierzeńcem Polski w wojnie z rosyjskimi gaz-rurami jest Ukraina i od niedawna Szwecja. DYPLOMACJA W NATARCIU Na froncie wojny dyplomatycznej z Rosją stoi minister Witold Waszczykowski i europosłanka Anna Fotyga oraz nowo powołani ambasadorzy w Rosji, RFN i USA. Mimo różnych deklaracji składanych w ciągu roku o dobrej woli polskich władz, szef dyplomacji, co zdanie, atakuje Rosję. / Gerard CerlesBardzo przepraszamAnna Fotyga przekonała zaś Parlament Europejski do zaakceptowania i przyjęcia antyrosyjskiej rezolucji, nawołującej do walki z rosyjskimi mediami, które wg niej, zagrażają „jedności Unii Europejskiej"". Film „Smoleńsk"", jawnie sugerujący, że katastrofa samolotu z prezydentem Kaczyńskim na pokładzie jest wynikiem zamachu ze strony Rosji, polska dyplomacja wykorzystuje jako oręż propagandowy. Za nieudane próby zorganizowania jego projekcji w Berlinie przez ambasadę RP, straciła stanowisko dyrektorka tamtejszego Instytutu Polskiego. Ambasada w USA zdołała na ten pokaz zgromadzić zaledwie 200 osób ze środowisk polonijnych. CZASEM SIĘ DOGADUJEMY Lobby środowiskowe tymczasem potrafi pozytywnie wpływać na działania administracji rządowej. East News / Tomasz UrbanekRosja domaga się w OBWE przejrzystego procesu ws. zakazu wjazdu do Polski dla SwiridowaPrzykładem tego są konstruktywne rozmowy resortów transportu Polski i Rosji, związane z przyznawaniem bilateralnych zezwoleń dla przewoźników międzynarodowego transportu drogowego. Nie dość, że obie strony doszły jesienią do porozumienia, wyjaśniły kontrowersje, to zakończyły negocjacje przed terminem wygaśnięcia starych zezwoleń, co jest ewenementem w dotychczasowej praktyce tych corocznych negocjacji. Polacy i Rosjanie potrafią się dogadywać także w ramach polsko-rosyjskiej Komisji Mieszanej ds. gospodarki rybnej Zalewu Wiślanego. W grudniu zajmowano się ochroną bioróżnorodności tego akwenu a wspólnie opracowany plan ochrony węgorza europejskiego czeka na akceptację Komisji Europejskiej. Niestety, te wyjątki potwierdzają regułę — w stosunkach polsko-rosyjskich dzieje się wiele złego i na poprawę na razie — nie ma widoków. Zofia Bąbczyńska — Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Gorzkie słowa Pawła Deresza,Rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej otrzymują kilkunastostronicowe pisma od prokuratury informujące o planowanej ekshumacji ich bliskich.,"AP Photo / Sergey PonomarevKatastrofa smoleńska: co ma wyjasnić ekshumacja?W dokumentach jest mowa wprost o tym, że śledczy chcą ustalić prawdopodobieństwo m.in. ""eksplozji materiałów wybuchowych"". Kontrowersje wokół decyzji o ekshumacji ciał ofiar nasilają się. Sprzeciw do Prokuratury Generalnej jako pierwsza zgłosiła Małgorzata Rybicka, żona tragicznie zmarłego posła Arkadiusza Rybickiego. Nie zgadza się ona z decyzją prokuratury o zarządzeniu ekshumacji wszystkich ofiar katastrofy i „uważa, że nie ma ona żadnego uzasadnienia"". W liście otwartym do Zbigniewa Ziobry napisała: ""Nie zgadzam się na używanie ciała mojego męża do celów politycznych. Przymusową ekshumację będziemy traktować jako bezczeszczenie Jego szczątków. Nie zgadzam się na dręczenie mnie i mojej rodziny poprzez wywoływanie u nas ponownej żałoby"" — podkreśliła. Z kolei Izabella Sariusz-Skąpska, której pismo przekazali ubrani po cywilnemu żandarmi, z goryczą stwierdziła, że w dokumencie jest mowa, iż ciało jej ojca może się znajdować w dyspozycji biegłych nawet przez cztery miesiące. Oświadczyła, że nie zgadza się na ekshumację ojca i zamierza podjąć działania prawne w tej sprawie. Swoją dezaprobatę dla planów ekshumacji wyraził w swoim blogu również Paweł Deresz, wdowiec po Jolancie Szymanek-Deresz, posłance na Sejm, która również zginęła w katastrofie smoleńskiej. Pan Deresz uprzejmie zgodził się odpowiedzieć telefonicznie na kilka pytań korespondenta radia Leonida Sigana. / Andrey SmirnovKatastrofa smoleńska: poszukiwać należy na etapie przygotowań do lotu — Przeczytałem w internecie Pański list otwarty do prokuratora, w którym Pan kategorycznie protestuje przeciwko ekshumacji zwłok ofiar tragicznej katastrofy pod Smoleńskiej, w tym śp. Pańskiej małżonki. Czym Pan się kierował w swoim proteście? — Przede wszystkim wielkim bólem, jaki to może sprawiać. Kierowałem się też katolickim, czy chrześcijańskim wezwaniem: „Wieczny odpoczynek racz im dać Panie"". Ja myślę, że ekshumacja byłaby dla mnie, dla mojej rodziny, dla mojej córki i wnuczek, niezwykle bolesnym przeżyciem. A z drugiej strony uważam, że ekshumacja jest zupełnie niepotrzebna, bowiem wszystkie przyczyny katastrofy pod Smoleńskiem zostały już wyjaśnione. Była to zwykła katastrofa lotnicza, a nie, jak sugeruje pan Macierewicz i jego grupa, jakikolwiek zamach. Nie wierzę w zamach i uważam, że ekshumacja ma służyć w tej chwili tylko jednemu celowi — udowodnieniu, że pod Smoleńskiem był zamach. W co, jeszcze raz podkreślam, nie wierzę. . Iliya PitalevPosiedzenie podkomisji smoleńskiej 15 września 2016 — W swoim liście otwartym Pan sugeruje, że można odnieść wrażenie, iż prokurator jest zwolennikiem obłędnej teorii dotyczącej zamachu na prezydenta Lecha Kaczyńskiego. — Dzisiaj właśnie żandarmeria przyniosła mi informację od pana prokuratora o rozpoczęciu cyklu ekshumacji. I, o ile do tej pory mówiono, że głównym powodem tej ekshumacji powinno być skorelowanie nieprawidłowości, jakie nastąpiły podczas pierwszych ekshumacji w Moskwie, o tyle już dzisiaj w uzasadnieniu czytam, że ekshumacja w jakimś sensie jest skierowana na potwierdzenie, czy był zamach, czy go nie było. Kwestia nieprawidłowości zeszła na dalszy plan. Uważam, że kryje się za tym wyłącznie gra polityczna, że niektórzy, tutaj wymienię Jarosława Kaczyńskiego czy Antoniego Macierewicza, żerują na ludzkiej tragedii i po trupach dążą do zapewnienia sobie na stałe władzy.",,
Z malarią do Europy. Czyżby Kaczyński miał rację?,"Włosi, a od Włochów pozostali Europejczycy, mogą złapać od migrantów takie choroby zakaźne, jakie szerzyły się po świecie w ubiegłym stuleciu, a które już dawno popadły w zapomnienie.","Do portu Reggio di Calabria — jednego z najbardziej wysuniętych na południe włoskich miast — zawinął norweski okręt ochrony wybrzeża, na którego pokładzie znajdowało się 715 mężczyzn, 168 kobiet (10 ciężarnych) i 23 dzieci. U sześciu osób podejrzewa się malarię, u 300 — świerzb. I wśród przybywających uchodźców stało się to normą. . Sergey PivovarovPolskę zalali ukraińscy imigranciW maju tego roku do tego samego portu zawinął statek ze 617 migrantami na pokładzie, wśród których u jednego stwierdzono malarię, a u 50 świerzb. W sierpniu, znowuż do tego samego portu, przybyło 1373 afrykańskich uchodźców. Razem z grupą migrantów w kajucie podróżował trup zmarłego w czasie podróży Erytrejczyka. Rozporządzeniem prefekta miasta, w porcie Reggio di Calabria rozmieszczono specjalne namioty dostarczone przez włoskie ministerstwo ds. sytuacji nadzwyczajnych, w których uchodźcy przechodzą procedurę dezynfekcji. Na miejscu pracują służby sanitarne.",,
Czyje szczątki znaleziono w trumnie generała Kwiatkowskiego?,"Wyniki ekshumacji generała Bronisława Kwiatkowskiego wykazały, że w jego trumnie spoczywały szczątki innych ofiar katastrofy.","/ Attila KisbenedekRadosław Sikorski zeznaje na temat SmoleńskaProkuratura Krajowa potwierdziła, że w trumnie gen. Bronisława Kwiatkowskiego, który zginął w katastrofie w Smoleńsku, znalazły się szczątki innych osób — poinformowała rzeczniczka prokuratury Ewa Bialik. Natomiast potwierdzam informacje rodziny gen. Kwiatkowskiego, że w trumnie gen. Kwiatkowskiego znalazły się szczątki innych osób — powiedziała. Bialik dodała, że nie wie, szczątki ilu osób zostały znalezione podczas ekshumacji gen. Kwiatkowskiego. Ekshumacje rozpoczęto w połowie listopada 2016 roku. Jako pierwszych ekshumowano parę prezydencką Lecha i Marię Kaczyńskich.",,
"Hejt, trolling, antysemityzm, czyli wymiar sprawiedliwości po „dobrej zmianie”","Ambasada Izraela słusznie zareagowała oburzeniem na ujawnione ostatnio antysemickie wpisy jednego z sędziów, protegowanego Zbigniewa Ziobry.","Obraz ludzi, którzy mają tworzyć nowy, lepszy wymiar sprawiedliwości – jest po prostu przerażający. Boją się go już nawet wyborcy PiS. Sędzia Jarosław Dudzicz nie tylko jest autorem antysemickiego komentarza, który w ciągu ostatnich dni obiegł Internet wzdłuż i wszerz („podły, parszywy naród, nic im się nie należy”), ale też członkiem KRS oraz jedną z naczelnych postaci Kasty – czyli grupy, która brała udział w oczernianiu sędziów krytycznych wobec obecnej władzy, działając na zlecenie byłego wiceministra Łukasza Piebiaka. „Jorryl123”, bo pod takim pseudonimem sędzia Dudzicz napisał w 2015 swój niechlubny komentarz w kontekście izraelskich roszczeń na forum „Dziennika Gazety Prawnej”, jeszcze długo nie odpowie za swoje słowa. Chroni go immunitet. Postępowanie trwa Komentarz sędziego umieszczony w internecie może stanowić podstawę do postawienia zarzutu naruszenia art. 257 kodeksu karnego (publiczne znieważanie grupy ludności z powodu jej przynależności narodowej, etnicznej i rasowej; grożą za to trzy lata więzienia). W momencie jego publikacji Dudzicz był jeszcze skromnym sędzią Sądu Rejonowego w Słubicach. Ponieważ przyznał się do napisania tego tekstu, sprawa zastała przekazana do Prokuratury Krajowej – i leży tam już od 4 lat. Zdjęcie : Dziennik InternetowyZbigniew Ziobro pozwany do Strasburga. Przyszła kryska na Matyska„Postępowanie dotyczące wpisu umieszczonego w internecie przez sędziego Jarosława Dudzicza zostało wszczęte niezwłocznie po wpłynięciu zawiadomienia do prokuratury. Prokuratorzy zlecili ocenę wpisu kilku biegłym, m.in. z zakresu politologii, językoznawstwa i komunikacji społecznej” – napisała rzeczniczka prokuratury Ewa Bialik w odpowiedzi na pytania zadane o sprawę Dudzicza przez redakcję „Gazety Wyborczej”. Ambasada reaguje „Z wielkim smutkiem, niepokojem i oburzeniem przeczytaliśmy w prasie o antysemickim wpisie sędziego Jarosława Dudzicza. Jesteśmy przekonani, iż zostaną podjęte w tej sprawie odpowiednie kroki prawne” - takie oświadczenie przesłała w ostatni piątek 13 września ambasada Izraela dla Polskiej Agencji Prasowej. Dodano również, że taki wpis miał miejsce akurat w Polsce – czyli „kraju, który przez setki lat był domem narodu żydowskiego i gdzie pamięć o Zagładzie jest nadal żywa"". Wiadomo już, że wobec Dudzicza konsekwencje wyciągnie KRS. Na pewno będzie domagać się od niego wyjaśnień. Przewodniczący Rady, sędzia Leszek Mazur powiedział, że wpisy o charakterze antysemickim, przypisywane sędziemu Dudziczowi, „są bardzo niepokojące i niezgodne z zasadami etyki sędziowskiej”. Nie jest wykluczone, że sprawa trafi do komisji etyki. Elektorat boi się pisowskich sędziów Z sondażu przeprowadzonego przez IBRIS dla „Rzeczpospolitej” wynika, że zdecydowana większość Polaków uważa, że sędziowie z „Kasty” po ujawnieniu afery trollingowej w resorcie powinni zostać odsunięci od orzekania. Twierdzi tak 65 proc. respondentów. Zdjęcie : Facebook/Leszek PiechotaKandydat PiS polską Wangą?Sondaż ten jest niezmiernie ciekawy jeszcze z innego powodu: okazuje się, że sędziów zaangażowanych w oczernianie kolegów po fachu chciałoby odsunąć od wydawania wyroków wielu wyborców PiS (59 procent). Spośród elektoratu „dobrej zmiany” jedynie 17 procent uważa, że nic takiego się nie stało i sędziowie z Kasty powinni dalej orzekać w sądach. Nie wiadomo, czy Jarosław Kaczyński wyciągnie konsekwencje z „afery Piebiaka”. Mimo że z poprzednich sondaży wynikało, że poparcie dla PiS nie spadło po ujawnieniu akcji w Ministerstwie Sprawiedliwości, to sprawa zaczyna przybierać już znamiona kryzysu dyplomatycznego. A to może już znacząco wpłynąć na wynik październikowych wyborów i zabrać PiS kilka punktów poparcia. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nawet Lady Gaga nie pomoże polskiej opozycji?,"Ostatnie wybory parlamentarne, w których PiS odniosło zdecydowane zwycięstwo, rodzi szereg pytań o kondycję polskiej opozycji. Co może sprawić, ze Polacy zmienią swoje wyborcze preferencje?","Wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Paweł Szefernaker opowiedział w rozmowie z Rzeczpospolitą, co jego zdaniem zadecydowało o tak dobrym rezultacie wyborczym Prawa i Sprawiedliwości. Według polityka PiS, kluczem do sukcesu jego partii jest wiarygodność i dotrzymywanie słowa, z czym, według niego, opozycja ma spore problemy. Opozycja zdaniem polityka uprawia „typowy PR”, podczas gdy partia rządząca „weszła na poziom wiarygodności”. Nawet gdyby Lady Gaga zatańczyła na konwencji Platformy, nic by to nie dało, bo są niewiarygodni. My dotrzymaliśmy słowa – powiedział Szefernaker. Oceniając przebieg kampani wyborczej, polityk zauważył, że Platforma Obywatelska popełniała te same błędy, co podczas rządzenia, a politycy PO „byli aroganccy w swych działaniach”. Polity PiS mówił także o tym, że jego zdaniem partia Jarosława Kaczyńskiego odniosła ogromny sukces, wygrywając wybory parlamentarne drugi raz z rzędu. Przypomniał, że po czterech latach rządów Platforma Obywatelska straciła milion głosów, podczas gdy Prawo i Sprawiedliwość zyskało ich ponad dwa miliony. Kto stanie na czele Platformy Obywatelskiej? . Aleksiej WitwickijTuska nie chcą wypuszczać z Brukseli? Po przegranych wyborach parlamentarnych nad szefem Platformy Obywatelskiej zbierają się czarne chmury. Wielu komentatorów twierdzi, że dni Grzegorza Schetyny na stanowisku szefa PO są policzone. Tymczasem w szeregach Platformy Obywatelskiej znalazł się nowy chętny na zajęcie stanowiska szefa partii. W rozmowie z Onetem Joanna Mucha oświadczyła, że rozważa swój udział w wyborach na przewodniczącego PO. Wiem o kilku kandydatach, którzy rozważają swój start. Ja również rozważam start w wyborach na szefa PO - oświadczyła Joanna Mucha, pytana o ewentualny udział Borysa Budki w wyborach. Joanna Mucha podkreśliła także, że PO powinna się zdecydować na jak najszybszą zmianę lidera, inaczej ""odda pole lewicy"".",,
Powrót Armii Ludowej (wideo),"Naczelny Sąd Administracyjny odrzucił skargę pisowskiego wojewody na decyzję wojewódzkiego sądu administracyjnego, który na wniosek władz Warszawy przywrócił nazwy ulic sprzed dekomunizacji. Sąd tłumaczył to niedostatecznym umotywowaniem przez policje historyczną z IPN opinii, że dotychczasowe ulice chwaliły komunizm.","AP Photo / Yoan Valat/Pool PhotoEuropejska armia? „To śmieszne”Szkoda, że nie odniósł się do czegoś ważniejszego, czym jest całkowicie niedemokratyczny, autorytarny sposób podejmowania decyzji przez wojewodę, który swoją wolę siłą próbował narzucić warszawiakom. Sposób, w którym za nic się ma jakieś konsultacje z suwerenem, że o poznaniu jego woli w referendum nawet nie wspomnę. Pan wojewoda Zdzisław Sipiera wzywa teraz radę miasta Warszawy (robi to też IPN), by ta nie wykonywała decyzji sądu. Mówi, że chodzi o ""godność Polski"". Jego Polski. Takiej, jaką sobie w PiS wymyślili. Opartej na ich poglądach, ich wartościach, ich historycznych tradycjach. Tradycjach, które przecież nie są powszechne. Decyzja o dekomunizacji, o pluciu na wartości dużej części społeczeństwa, w tym zmianę patronów ulic, którzy zasłużyli się w walce z niemieckim faszyzmem, jak choćby Lewartowski czy Armia Ludowa, albo organizowali odbudowę Warszawy jak Tołwiński, w czasie gdy bohaterowie obecnej władzy siedzieli w lesie, została podjęta przez małą grupkę ludzi biorących pensje na Wiejskiej. REUTERS / Kai PfaffenbachNowa liderka CDU zamierza zrewidować politykę migracyjną MerkelZwycięzcy ostatnich wyborów nie rozumieją w ogóle demokracji i zdecydowanie nią pogardzają. Uznali, że zwycięzca bierze wszystko, a zwycięstwo wyborcze daje im prawo napisania na nowo historii i zniszczenia wszystkiego, co jest bliskie tym, którzy na nich nie głosowali. Nie potrafią szanować innych poglądów niż ich własne. Nie wyobrażają sobie ci barbarzyńcy, że w różnorodnym, pluralistycznym społeczeństwie obok siebie mogą i mają prawo funkcjonować różne tradycje, bliskie różnym ludziom. Ok, wygrali ostatnie wybory, ale swoje pomniki można budować obok i nie trzeba tego robić na trupach przeciwników. Nie trzeba też sikać na ich groby. Bo władza ciągle się zmienia i gdy przyjdzie inna, to znów ma burzyć to, co zbudowali poprzednicy? A może po prostu ich wartości i ich tradycje nie są w stanie konkurować z innymi i dlatego muszą je narzucać siłą? Wyrok NSA to wyrok ostateczny. Wojewodzie pozostał Strasburg. Na to raczej się nie zdecyduje, bo byłaby to już kompletna kompromitacja, gdyby na tamtejszej wokandzie znalazła się sprawa - „Sipiera kontra niewdzięczne społeczeństwo"". Wyrok ten jest takim lekkim powiewem normalności przeciw barbarzyńskiej polityce i gwałtom na naszej pamięci. . Krzysztof ŻurekUlica Lecha Kaczyńskiego nie przejdzie. Wraca Aleja Armii LudowejZmiana nazw ulic kosztowała nas podatników już 400 tys. złotych. Ich przywrócenie pochłonie kolejne 200 tys. A ja się zastanawiam, czy za straty, na jakie naraził Warszawę mianowany przez PiS urzędnik, czyli człowiek, którego nikt z nas nie wybrał, nie powinien pokryć z własnej kieszeni. Dlaczego my mamy płacić za jego bezprawne działania? Wojewoda twierdzi, ze sprzeciw miasta wobec dekomunizacji ulic kierował się jednym nazwiskiem. Lecha Kaczyńskiego. Miasto z kolei twierdzi, że ta dekomunizacja ulic miała tylko jeden cel. By pod jej osłoną w centrum miasta nadać jednej z jego prestiżowych ulic imię, oględnie mówiąc, bardzo przeciętnego prezydenta. A wszystko po to, by zadowolić prezesa. Niektórzy już żartują, że usunięcie ulicy Kaczyńskiego i powrót Armii Ludowej to początek „dekaczyzacji"". I to jeszcze za rządów PiS. O to, co myślą o tej sprawie warszawiacy, zapytałem ich na ulicy... Armii Ludowej. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kidawa-Błońska o Kaczyńskim: Zależy mu tylko na Polsce,"W ocenie kandydatki Platformy Obywatelskiej w tegorocznych wyborach prezydenckich Małgorzaty Kidawy-Błońskiej Jarosławowi Kaczyńskiemu nie zależy „na świecie”, tylko na Polsce.","W wywiadzie dla TVN wicemarszałek Małgorzata Kidawa Błońska skrytykowała prezesa Prawa i Sprawiedliwości, twierdząc, że politykowi nie zależy na „świecie”. – Jak wiemy, Jarosławowi Kaczyńskiemu nie zależy na świecie, na Europie. Jemu zależy tylko na Polsce – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. pic.twitter.com/ySdi3Zv2gb — PaskowyTVN (@PaskowyT) 21 января 2020 г. Wpadka pani wicemarszałek z „ciałem unijnym”. Kilka dni temu Małgorzata Kidawa-Błońska zaliczyła wpadkę, przekonując, że Komisja Wenecka to „ciało unijne”. – Jak wizyta Komisji Weneckiej może być nielegalna? To jest ciało unijne, a my jesteśmy członkiem UE – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. AP Photo / Oded BaliltyDuda w izraelskiej telewizji: Polacy i Polska powinni zostać przeproszeniCały sęk w tym, że Komisja Wenecka jest organem doradczym Rady Europy, a nie Unii Europejskiej. Na reakcję nie trzeba było długo czekać. Wpadkę Kidawy-Błońskiej skomentował już rzecznik prezydenta Błażej Spychalski i odesłał posłankę do Wikipedii. Pani Marszałek uprzejmie przesyłam link do zapoznania się z tym czym dokładnie jest komisja wenecka, szczególnie polecam fragment „Komisja Wenecka jest organem Rady Europy i nie należy jej mylić z instytucjami Unii Europejskiej”. Nie trzeba dziękować – napisał w Twitterze Spychalski. Rzecznik zamieścił również link do Wikipedii. Pani Marszalek uprzejmie przesyłam link do zapoznania się z tym czym dokładnie jest komisja wenecka, szczególnie polecam fragment „Komisja Wenecka jest organem Rady Europy i nie należy jej mylić z instytucjami Unii Europejskiej.”Nie trzeba dziękować 😉 https://t.co/nzdgv7u19p — BSpychalski (@spychalski_b) 16 января 2020 г. W sondażach druga AP Photo / Czarek SokolowskiAndrzej Duda ze zdecydowaną przewagą w II turzeJak wynika z ostatnich sondaży, w wyborach prezydenckich Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje stabilnie drugie miejsce. Według badań kandydatka PO przegrywa z niekwestionowanym liderem na podium w wyścigu o fotel prezydencki – urzędującym prezydentem Andrzejem Dudą. Choć kampania wyborcza ruszy oficjalne dopiero po zarządzeniu wyborów, kandydatka Platformy Obywatelskiej nie traci czasu. Jak informuje TVP Info, Kidawa-Błońska w najbliższą sobotę odwiedzi województwo kujawsko-pomorskie. W Toruniu weźmie udział m.in. w Halleriadzie – pikniku historycznym. Wicemarszałek odwiedzi też Bydgoszcz, gdzie obejrzy widowisko rekonstrukcyjne powitania polskich żołnierzy. Z kalendarza wyborczego wynika, że marszałek Sejmu Elżbieta Witek powinna zarządzić wybory najpóźniej 6 lutego. Wybory prezydenckie mogą odbyć się w jedną z niedziel maja: 3, 10, 17.",,
Premier: wzrost płacy minimalnej skłania do wyższej efektywności pracy,Obecny rząd „tworzy dla przedsiębiorców najlepsze możliwe warunki do rozwoju. Zwłaszcza dla polskich przedsiębiorców” – powiedział premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z „Rzeczpospolitą”.,"Na początku września prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział podniesienie pensji minimalnej. Do końca 2023 roku stawka ma wynieść 4 tys. złotych. Aktualnie wynosi 2250 zł brutto. Słowa prezesa PiS potwierdził premier Morawiecki. „Na koniec 2020 roku minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł. A na koniec 2023 roku pensja minimalna będzie wynosiła 4 tys. zł – oświadczył szef PiS podczas konwencji programowej PiS w Lublinie. Dodał, że celem jego partii celem jest budowa polskiej wersji państwa dobrobytu. „Chodzi nam o dobrobyt realny, wzrost płac, wzrost dochodów społeczeństwa”. Wyjaśnił, że będzie to realizowane poprzez politykę gospodarczą, która wspiera pracowników. Pomysł PiS cieszy mniej zarabiających, natomiast przedsiębiorcy i lepiej zarabiający są pełni niepokoju. Zapytany o zapowiedź radykalnego wzrostu płacy minimalnej, premier Morawiecki odpowiedział, że obecny rząd „tworzy dla przedsiębiorców najlepsze możliwe warunki do rozwoju. Zwłaszcza dla polskich przedsiębiorców”. Gdybyśmy walczyli z przedsiębiorcami, to czy obniżylibyśmy CIT dla małych spółek z 19 do 9 proc. czy teraz proponowali mikrofirmom obniżkę obciążeń ZUS-owskich o blisko 500 zł miesięcznie? (...) Mamy w okresie rządów czterech lat PiS najwyższy przyrost średniego wynagrodzenia w porównaniu z poprzednimi kadencjami wszystkich poprzednich rządów – powiedział Morawiecki. Szef rządu dodał, że płaca minimalna, dopiero przez PiS tak radykalnie ruszona, skłoniła do kompleksowego myślenia o gospodarce. W ocenie Morawieckiego „całość wzrostu płac jest spójna z tempem podnoszenia płacy minimalnej”. Na pytanie czy według PiS podwyższenie płacy minimalnej przeniesie się na wszystkie płace, na klasę średnią, Morawiecki odpowiedział, że jest przekonany że tak właśnie będzie. Jest to pewien proces, a można nawet powiedzieć mechanizm naczyń połączonych. Wzrost płacy minimalnej skłania przedsiębiorców do lepszego usprzętowienia każdego miejsca pracy, do podnoszenia kwalifikacji pracowników, a w konsekwencji do wyższej efektywności pracy. Przecież o to nam wszystkim chodzi. Nie bez powodu najwyżej rozwinięte dziś państwa Zachodu, Szwecja, Holandia, Niemcy, Dania, mają najwyższe płace minimalne, a jednocześnie jedne z najwyższych współczynników udziału płac w gospodarce – zaznaczył szef rządu. 500 plus dla małych i mikroprzedsiębiorców W sobotę podczas konwencji w Międzynarodowym Centrum Kongresowym w Katowicach Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało Pakt dla przedsiębiorców. Partia zapowiedziała 500 plus dla małych i mikrofirm. Premier Mateusz Morawiecki, że PiS będzie „kontynuować rewolucję godności” i swoim programem daje „sygnał dla wszystkich polskich przedsiębiorców, że państwo jest z nimi” . Przedstawiamy pakt dla przedsiębiorców, bo nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności – oświadczył premier. .@PremierRP @MorawieckiM w Katowicach: przedstawiamy dziś ""pakt dla przedsiębiorców""; nie boimy się mądrych, odważnych rozwiązań. Dla firm o przychodach do 10 tys. zł miesięcznie i dochodach do 6 tys. zł ulga w ZUS w wysokości 500 zł pic.twitter.com/qSSPXmzVcX — Radio ZET NEWS (@RadioZET_NEWS) 21 сентября г. Zaprezentowany profram dla przedsiębiorców obejmuje: 500 złotych dla wszystkich małych i mikroprzedsiębiorców. Średnia ulga w płatnościach na ZUS ma dotyczyć przedsiębiorców, których dochody nie przekraczają 6. tys. zł, a przychody do 10 tys. zł miesięcznie. Zryczałtowany ZUS bez zmian dla wszystkich innych przedsiębiorców (o przychodach powyżej 10 tys. zł). Jak zapewnia Mateusz Morawiecki, nie będzie żadnej zmiany w wysokości składek. Prosty PIT z ryczałtem do 2 mln euro. Możliwość rozliczania się 9-procentowym CIT w przypadku przychodów do 2 mln euro. 1 miliard złotych na inwestycje i wsparcie inwestorów.",,
"„PiS blokuje zakaz propagowania banderyzmu!""","Poseł Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15 opowiedział dziennikarzom portalu Kresy.pl , dlaczego uważa, że partia Kaczyńskiego celowo blokuje ten szczególny zapis w nowelizacji ustawy o IPN.","Zdjęcie : Public DomainRzezi wołyńskiej nie było…Ugrupowanie Pawła Kukiza bezskutecznie od listopada 2016 stara się, aby do porządku obrad włączono głosowanie nad projektem, który został przedstawiony na posiedzeniu sejmowej Komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Jednak PiS — jak twierdzi Rzymkowski — już po raz 3 nie dopuszcza do tego, by Sejm zajął się ustawą. Co się w niej dokładnie znajduje? Rzymkowski uważa, że szczególnie drażliwym dla rządzących tematem jest zapis, mówiący o zakazie i penalizacji propagowania banderyzmu w Polsce, a także zakaz zaprzeczania zbrodni wołyńskiej. — Nasz wniosek trzykrotnie spotkał się z blokadą ze strony przedstawicieli PiS. Przede wszystkim marszałka Terleckiego, z którym trzykrotnie rozmawiałem i który trzykrotnie zapewniał mnie, że zostanie to dopuszczone do porządku obrad — powiedział portalowi rozgoryczony poseł. To nie wynika z niechęci do naszego projektu ustawy, ale do procedowanego wspólnie z nim projektu rządowego, tzw. ustawy o zakazie nazywania niemieckich, hitlerowskich obozów koncentracyjnych „polskimi obozami śmierci"", która zawiera w sobie szereg błędów i mankamentów. To główna przyczyna, dla której projekt leży w „zamrażarce"" już piąty miesiąc. Rzymkowski ma żal do PiS, podkreśla, że akurat w tej sprawie liczył na solidarność kolegów z Sejmu. Aczkolwiek wie o tym, że regulamin przewiduje możliwość, by odrzucane przez 2 miesiące wnioski były jednak ostatecznie głosowane. . Grigoriy VasilenkoAlbo Bandera, albo Europa! — Liczymy, że wówczas, gdy z mocy prawa Sejm będzie rozstrzygał nad punktem spornym, to wówczas Wysoka Izba w większości poprze dopisanie do porządku obrad sprawozdania komisji. Tym bardziej, że sam projekt został przez nią zaakceptowany i spotkał się z dużą aprobatą ze strony Komisji Ścigania Zbrodni Przeciwko Narodowi Polskiemu IPN oraz szefów prokuratury Instytutu. Liczymy, że większość posłów PiS poprze to, a ewentualne poprawki do projektu rządowego zostaną wówczas przedłożone i poprawione. I że całość wreszcie znajdzie swój koniec — mówi z nadzieją. Tymczasem film „Wołyń"" otrzymał aż 9 Orłów — statuetek Polskiej Akademii Filmowej. Dzieło Smarzowskiego zostało nagrodzone m.in. w kategorii najlepszy film, reżyseria oraz zdjęcia. Ten fakt aż się prosi o uregulowanie politycznego kontekstu pokazanych na nim wydarzeń. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Będzie pomnik Lecha Kaczyńskiego w centrum Warszawy,Stanie niedaleko Krakowskiego Przedmieścia. Wojewoda mazowiecki właśnie dał zielone światło na rozpoczęcie budowy.,"/ Warszawiacy nie życzą sobie pomnika smoleńskiegoPomnik stanie przed ""Domem Bez Kantów"", czyli budynkiem Garnizonu Warszawa od strony placu Piłsudskiego, gdzie dziś znajduje się parking. Ma być gotowy na 11 listopada, kiedy Polska będzie świętować 100-lecie odzyskania niepodległości, zaś kamień węgielny pod jego budowę ma zostać wmurowany 10 kwietnia 2018 (wtedy z kolei na niedalekim Placu Piłsudskiego odsłonięty zostanie inny monument — tak zwane „schody do nieba"" poświęcone ofiarom katastrofy smoleńskiej). O tym, że w Warszawie stanie pomnik upamiętniający wyłącznie tragicznie zmarłego prezydenta, mówiło się od dawna, ale dopiero teraz rozpoczął się etap realizacji. Wojewoda mazowiecki, sprzyjający PiS Zdzisław Sipiera wydał decyzję o dokładnej lokalizacji miejsca budowy pomnika: przy budynku garnizonowym koło Krakowskiego Przedmieścia, od strony Placu Piłsudskiego. W tej chwili znajduje się tam parking, dlatego złośliwi internauci już teraz stwierdzili, że śp. Lech Kaczyński „dorobi się posady dziadka parkingowego"". . Oleg MiniejewPolska czeka na raport smoleński. I może się nie doczekaćAle jest też dobra wiadomość: Kaczyński znajdzie się w towarzystwie innych znamienitych pomników — w dodatku takich, z którymi za życia prezydent z pewnością by się „zaprzyjaźnił"". Na Placu Piłsudskiego stoi już przecież marszałek we własnej osobie, pod arkadami zburzonego Pałacu Saskiego widnieje Grób Nieznanego Żołnierza, znajduje się tam również krzyż papieski upamiętniający pierwszą pielgrzymkę papieża Polaka do ojczyzny. 10 kwietnia 100 metrów dalej wniosą się „schody"". Prawdziwy tłok. Wcześniej politycy PiS naciskali, by pomnik stanął centralnie przed Pałacem Prezydenckim. Przeciwni temu pomysłowi byli jednak historycy sztuki i miejski konserwator zabytków. Ostatecznie prezes PiS poszedł na kompromis i zgodził się z pomnikiem brata nieco „odsunąć"". Wybrany jest już projekt monumentu — autorstwa Stanisława Szwechowicza i Jana Raniszewskiego. Jak donosi portal Onet, „projekty wybierało powołane przez komitet trzynastoosobowe jury, składające się przede wszystkim z historyków sztuki. Przewodniczącym jest prof. dr hab. Tadeusz J. Żuchowski z UAM w Poznaniu. W składzie są też architekci, tacy jak Piotr Walkowiak z warszawskiej pracowni ADD, a także Ewa Kochanowska, wdowa po Januszu Kochanowskim, byłym rzeczniku praw obywatelskich, i Maciej Łopiński, dawny bliski współpracownik Lecha Kaczyńskiego"". Zdjęcie : EU2016 SKAntek Smoleński powraca. „Był wybuch""Pierwotne założenia były takie, by oba pomniki — zarówno ten przedstawiający prezydenta, jak i wspomniane „schody do nieba"" były gotowe już w kwietniu, na 8 rocznicę katastrofy, lecz okazało się, że pomnik Lecha Kaczyńskiego jest „technologicznie bardziej skomplikowany"" i „premierę"" należało przesunąć w czasie. Będzie mniej spektakularnie niż zakładano. — Życie weryfikuje oczekiwania — stwierdził odpowiedzialny za koordynację budowy Jacek Sasin. Mieszkańcy stolicy są sceptyczni. Nie chcą już więcej upamiętnień Kaczyńskiego w Warszawie: przypominają, że w ramach dekomunizacji politycznym dekretem „wciśnięto"" im już Aleję Lecha Kaczyńskiego jako jedną z centralnych miejskich arterii. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy Kaczyński podzieli los Janukowycza?,"To, co dzieje się w tej chwili w Polsce, niewiele ma wspólnego z czymś, co potocznie zwykło się nazywać „demokracją"", która to „demokracja"" zawsze pozostawała i pozostaje w sferze utopii...","AP Photo / Alik KepliczWyrzucenie dziennikarzy z Sejmu - to tylko pretekst do awantury… I tu warto wskazać na to, że 30% społeczeństwa Aten okresu klasycznego stanowili niewolnicy, a to właśnie Ateny uchodzą za kolebkę tego czegoś, czego człowiekowi nie udało się osiągnąć. A jak jest z demokracją dzisiaj? Jej znakomitym obrazem są Libia, Irak i Syria, trzy państwa, które zostały zakażone wirusem „demokracji"" przez jej największego orędownika, jakim są USA. Wystarczy tylko zapoznać się z doniesieniami medialnymi z mienionych państw, aby zorientować się, czym dzisiaj jest demokracja. Wspólnym czynnikiem procesu demokratyzacji poszczególnych państw przez Stany Zjednoczone jest wyeliminowanie legalnej władzy w danym kraju i o losie Husseina i Kadafiego nikomu zapewne przypominać nie trzeba. Los tych dwóch postaci z pewnością podzieliłby Baszszar al-Asad, lecz ten przywódca w porę przyszedł po rozum do głowy, zwracając się o pomoc do kogoś, kto nie tylko uratował jego życie, ale także ocalił całe państwo. REUTERS / Maciej Jazwiecki/Agencja GazetaPolska policja o piątkowej nocy: obyło się bez pałek i środków chemicznychTożsamy z przytoczonymi scenariuszami jest i ten ukraiński, określany „Majdanem"", także wyreżyserowany przez speców od kina akcji, tyle że z Białego Domu, a nie z Hollywood. Tutaj zapytam — jak skończyłby Wiktor Janukowycz, gdyby nie uciekł z kraju? Obama, wprowadzając „demokrację"" na Ukrainie, nie czynił tego sam, bowiem miał do dyspozycji całe zastępy wolontariuszy i dobrze pamiętam jak europejscy „demokraci"" maszerowali dumnie ulicami Kijowa, trzymając się za rączki. Była tam słynna Angela ze swoim rabem — Donaldem. Był pewien polski hrabia, który z Japończykami po katastrofie w Fukuszimie łączył się w „bulu"". Była cała rzesza jeszcze innych „demokratów"", których tu przytaczać nie będę w trosce o estetykę tej notki, ale jeden wyjątek zrobić muszę. . Mihail VoskresenskiyIwiński: Polska traci na reputacji międzynarodowejOtóż na Majdanie można było spotkać jego szarą eminencję dzisiejszej polskiej sceny politycznej w postaci Jarosława Kaczyńskiego, który swoją wolontariacką dzialalność na Ukrainie postanowił poszerzyć o banderowskie okrzyki: „Sława Ukrajini! Herojam sława!"" i ten właśnie niecny czyn Kaczyńskiego dzisiaj się na nim mści. Swoim udziałem w obalaniu legalnej władzy na Ukrainie Kaczyński wpisał się w grono amerykańskich sługusów, choć, przypomnę, nie był on jedynym zamachującym się na legalnego prezydenta Ukrainy przedstawicielem polskich „elit"" politycznych. Przy okazji chciałbym zwrócić uwagę, że zarówno PiS, czyli partia rządząca w Polsce, jak i KODziarnia, Nowoczesna oraz PO, zwane dalej „opozycją"", wykazują się w swojej narracji stosunkiem do Ukrainy nieróżniącym się niczym od tego pisowskiego. Ciekawe zjawisko, prawda? Żywię gorąca nadzieję, że Kaczyński dostąpi od losu łask „demokracji"" i choć nie życzę mu, aby podzielił los Kadafiego czy Husseina, to mógłby jednak pokosztować banicji jak Janukowycz. AnkietaDo czego doprowadzi kryzys sejmowy?To początek wojny domowej18.3% (179) PiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysu3.9% (38) PiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowań18.8% (184) Kryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejsca52.5% (513) Dojdzie do rozwiązania parlamentu6.5% (64) Głosowało: 6Wszystkie ankietyTo początek wojny domowejPiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysuPiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowańKryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejscaDojdzie do rozwiązania parlamentuWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4456251; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Wiktor Janukowycz miał gdzie się podziać tymczasowo i jeżeli sprawiedliwość nie jest abstraktem (nie mylić z tą z nazwy partii), to na Ukrainę jeszcze powróci w chwale. Gdzie może przyjść się podziać panu prezesowi? Jest tylko jedno państwo, które go przygarnie, a cała działalność pana prezesa to działalność na pohybel Polsce, a na chwałę owego państwa właśnie. Problemem może okazać się emerytura dla Kaczyńskiego w tym kraju, choć jego obywatele w Polsce traktowani są lepiej niż sami Polacy, co nie świadczy, że będą zmieniać prawo w swoim kraju przez jednego Kaczyńskiego. Trzeba zatem liczyć na sprawiedliwość, aby zechciała dosięgnąć prezesa, i szkoda tylko, że jeśli nastąpi wymiana rządu w Polsce, to zostanie on zastąpiony kanaliami. Bolączką Polski jest brak skonsolidowanych środowisk o charakterze stricte narodowym, których tak bardzo obawiał się rząd Tuska, a jeszcze bardziej rząd Szydło (czyt. prezesa), ale to jest już zupełnie inny temat. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS forever!,"Wczoraj odbyły się dwa wielkie zjazdy: kongres Prawa i Sprawiedliwości oraz rada krajowa Platformy Obywatelskiej. Temat zarówno jednego, jak i drugiego spędu był ten sam. Było nim PiS.","/ Joe KlamarGorąco na linii Prezes PiS - WaszczykowskiŚwiadczy to dobitnie o fakcie, że władza Prawa i Sprawiedliwości w Polsce jest absolutna. Partia Jarosława Kaczyńskiego całkowicie zawłaszczyła narrację największej partii opozycyjnej. Grzegorz Schetyna zniknął — rozpłynął się w cieniu prezesa PiS. Nie było go. Przestał istnieć. Kaczyński przemawiał z serca. Nie silił się już nawet na udawanie, że to Beata Szydło decyduje o wszelkich ruchach rządu. Wystąpił jako niekłamany lider partii rządzącej. Mówił o swojej wizji Wielkiej Polski. O silnym państwie, któremu brukselska administracja nie będzie dyktowała warunków. O tym, że PiS jest „partią wolności"", że wcale Polaków na lepszych i gorszych nie dzieli. Że wie, co dobre dla obywateli. Że zamierza zapewnić pełnię praw tym, którzy ich dziś rzekomo nie mają. Wyszedł naprzeciw polskim lękom wobec uchodźców. Jako dobry ojciec narodu pochylił się nad wszystkimi, którzy muzułmanów z Syrii nad Wisłą widzieć nie chcą. Na deser oznajmił, że wkrótce rozpocznie prace nad zmianą ordynacji wyborczej. REUTERS / Kacper PempelKaczyński opowiedział dowcip o ChruszczowieO czym mówił Grzegorz Schetyna? O tym, że za 4 lata, kiedy PiS już zrujnuje państwo, jego partia zwycięży. Że PiS nie jest „partią wolności"", ale wręcz przeciwnie — rozwala sądy, rozwaliło Trybunał Konstytucyjny, a teraz kombinuje, jak ominąć prawo i zapewnić sobie ciągłość władzy. Przekonywał wszystkich zebranych na sali, ale najbardziej przekonywał sam siebie — że Polacy nie chcą PiS u władzy. Że w przeciwieństwie do PiS, PO zaprasza do Polski imigrantów. PiS, PiS, PiS — nazwa partii rządzącej padała w co drugim zdaniu Schetyny, odmieniana przez wszystkie przypadki. PiS było bohaterem obu konwencji. To doskonały dowód na siłę tej partii. Pomimo szkód, które rząd Beaty Szydło wyrządził od momentu wygrania wyborów, słupki poparcia nadal są dla partii Kaczyńskiego imponujące, a największa partia opozycyjna nie ma kompletnie nic do powiedzenia, oprócz okrzyku „Precz z PiS!"". Fotolia / Budimir JevticWojsko Macierewicza dostało zadanie: powystrzelać dziki!To znamienne — bo tak właśnie wyglądało ostatnie 8 lat rządów PO. Jarosław Kaczyński ma wizję Polski. Wizję, z którą można się nie zgadzać — ale jakąś ma. Donald Tusk natomiast stwierdził swojego czasu, że „jeżeli ktoś ma wizję, to znaczy, że powinien udać się do lekarza"". I w ten sposób rządziła jego partia. W zasadzie trudno to nazwać rządzeniem — to było zarządzanie. Platforma traktowała Polskę jak firmę, przedsiębiorstwo, w którym należy jedynie pilnować, by kryzysy nie wybuchały zbyt często. Była to polityka trwania. REUTERS / Filip KlimaszewskiGazowe nadzieje PolskiPiS daje ludziom idee, w które mogą wierzyć. Doskonale wie, jak grać na religijnych, mistycznych potrzebach zbiorowości. Umie określić, jak widzi kraj swoich marzeń. Platforma tego nie potrafi, a Schetyna, któremu brak nawet Tuskowej charyzmy, ma wielkie szanse na zatopienie łajby z napisem „opozycja"". Z wczorajszych dwóch zjazdów płynie smutna refleksja: PiS nadal będzie wygrywać, jeżeli oficjele z PO nie zejdą na ziemię i nie zaczną przebywać na niej na co dzień, nie tylko od święta i przed wyborami. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jaki jest „sekret” sukcesu PiS?,"Wszystko jest już jasne. PiS wygrał niedzielne wybory i uzyskał więcej, niż cztery lata temu, zarówno w punktach procentowych, jak i w liczbach mandatów poselskich.","Partii nie zaszkodziły nawet afery wizerunkowe, które wydawało się zbulwersowały opinię publiczną. zapytał posła Janusza Sanockiego, dlaczego mimo to wyborcy chętnie dali mandat zaufania Prawu i Sprawiedliwości? - Wybory były takie, że afery wizerunkowe PiS-u opozycja skutecznie przykrywała swoimi aferami wizerunkowymi. Ja miałem wrażenie, że politycy Platformy zawzięli się, żeby wypromować Prawo i Sprawiedliwość. Moim zdaniem przede wszystkim zaważył wizerunek opozycji. Prowadziła błędną politykę. PiS natomiast przedstawił się skutecznie, mieli kilka dobrych osiągnięć: gospodarkę w miarę w dobrym stanie, atakowali niepopularne u większości Polaków tematy obyczajowe, np. LGBT. Opozycja sama kopała sobie grób od początku kadencji wściekle atakując każdą próbę zmiany zamiast merytorycznie analizować tematy i odzyskiwać społeczny i polityczny autorytet. Platforma tego nie robiła. Więc skutki tego są przed nami. - Jak Pan sądzi, czy po zwycięstwie swojej partii Jarosław Kaczyński zdecyduje się, by wziąć odpowiedzialność za państwo na swoje barki i zostanie premierem? - Ja myślę, że nie. Piłsudski też nie miał żadnych stanowisk publicznych, a kierował państwem. Podobnie Kaczyński, jemu również to odpowiada. A Mateusz Morawiecki ma wiele zalet wizerunkowych i przekonującą historię. - Na czym Pan poseł teraz się skupi po niedzielnych wyborach? . Jarosław AugustyniakJanusz Sanocki żąda przywrócenia Polakom biernego prawa wyborczego (wideo)- Zostałem, że tak powiem w stanie spoczynku, nie pełnię żadnej funkcji publicznej. Zobaczymy, może będę pisał felietony i odpoczywał jako emeryt polityczny. Gdyby się tak złożyło, że ominęły mnie jakieś zadania większego formatu, to bym kontynuował akcje związane z ruchem ustrojowym na rzecz samorządów. Na razie, jak się okazało, nasze siły są za małe. Władze partyjne miażdżyły naszych siedmiu kandydatów. Mój dawny przyjaciel Paweł Kukiz wszedł z listy PSL do Sejmu, zgłosił to hasło ustrojowe. Zobaczymy, czy on będzie jakoś próbował je realizować, bo żadna inna partia tego tematu nie podnosi. To wymaga pewnej wyobraźni, którą Paweł Kukiz jako artysta ma, a politycy chyba nie bardzo.",,
11 listopada ponad podziałami. To możliwe,"Dla tych, których nie interesują polityczne przepychanki wokół Marszu Niepodległości i jego potencjalnej blokady, jest trzecia, lewicowa droga. Uczcijmy 100-lecie niepodległości na odsłonięciu pomnika Ignacego Daszyńskiego!",". Alieksiej WitwickijPrzejmując Marsz Niepodległości, prezes przechytrzył wszystkichInicjatorami postawienia na warszawskim Placu na Rozdrożu pomnika Ignacego Daszyńskiego byli politycy Sojuszu Lewicy Demokratycznej, ale udało im się zyskać życzliwość rządzących. W komitecie budowy pomnika zasiedli członkowie wszystkich klubów parlamentarnych oraz Kancelarii Prezydenta. Ignacy Daszyński, socjalistyczny i niepodległościowy działacz, zostanie upamiętniony 11 listopada o godzinie 13.00. Jego pomnik ma stanąć pomiędzy Aleją Szucha a Trasą Łazienkowską. — Ja sobie ten pomnik wyśniłem. Chciałbym, żeby spotykali się przy nim ludzie różnych opcji, a na czas tych spotkań odkładali polityczne maczugi — powiedział Jerzy Wenderlich, wiceprzewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej, szef Społecznego Komitetu Budowy Pomnika Ignacego Daszyńskiego. I nagle okazało się, że można postawić pomnik, który nie budzi kontrowersji ani politycznych sporów. W komitecie budowy znalazło się miejsce i dla Ryszarda Terleckiego i dla Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Wcześniej inicjatywę oraz lokalizację „przyklepał"" urzędujący jeszcze w 2014 prezydent Bronisław Komorowski. Ale rząd PiS mocno upamiętnienie Daszyńskiego wspiera. Jak pisze „Gazeta Wyborcza"", na postawienie monumentu i zagospodarowanie otaczającego go skweru komitet budowy wyda 510,4 tys. zł, z czego 407 tys. zł pokryją dotacje z Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego przyznane przez wicepremiera Piotra Glińskiego. AP Photo / Czarek SokolowskiJuż jest i ma 6 metrów. Nowy pomnik Lecha Kaczyńskiego (foto, wideo)Pomnik ten powstaje w zupełnie innej atmosferze od tej, w której stawiano na Placu Piłsudskiego „schody do nieba"", dedykowane ofiarom katastrofy smoleńskiej, a także Lecha Kaczyńskiego nieopodal. Pomnik ten ze względu na swoją lokalizację, przez złośliwych ochrzczony został „parkingowym"". Rzeczywiście, figura prezydenta wygląda, pilnowała porządku i pobierała opłaty za wjazd. W odróżnieniu od Kaczyńskiego jednak Daszyński nie jest bohaterem, który Polaków dzieli. To ważna postać w historii ruchu lewicowego — w 2018 roku ogłosił tymczasowy rząd w Lublinie i przedstawił postępowy, opiekuńczy program. Działał w Polskiej Partii Socjalistycznej. Początkowo był gorącym zwolennikiem Józefa Piłsudskiego, ale po przewrocie majowym stał się zagorzałym krytykiem marszałka. W latach 1928-1930 pełnił funkcję marszałka Sejmu. Uznawany jest, obok Piłsudskiego, Dmowskiego i Witosa za jednego z ojców polskiej niepodległości. Pomnik Daszyńskiego zaprojektował rzeźbiarz Jacek Kucaba, który jest profesorem Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie. Warszawskie środowiska lewicowe są zgodne, że odsłonięcie Ignacego Daszyńskiego na Placu Rozdrożu to jedna z najlepszych opcji na 11 listopada w Warszawie. Jeśli ktoś nie ma zamiaru ani uczestniczyć w Marszu Niepodległości, ani go blokować, powinien wybrać trzecią drogę — i pójść tam, gdzie rzeczywiście, jak mawiał klasyk, „zgoda buduje"". Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Agnieszka Wołk-Łaniewska: „Lewica na liście Platformy nie jest nową jakością”,Znowu roszady wśród opozycji? Platforma Obywatelska niby już dogadała się z PSL i wystartują razem w koalicji w wyborach parlamentarnych. Z szerokiego bloku partii ma natomiast „wypaść” SLD.,"SLD prawdopodobnie będzie szukać koalicji z Wiosną czy Razem, donosi nieoficjalnie „Rzeczpospolita”. Ze znaną polską publicystyką Agnieszką Wołk-Łaniewską rozmawia komentator Agencji Leonid Swiridow. — Pani Agniezko, kilka pytań o wyborach parlamentarnych do polskiego Sejmu i Senatu. Chodzi o różne koalicje przedwyborcze. Jak Pani uważa czy słuszna jest strategia polityczna „walczyć z PiS”? — Ta strategia polityczna - walczyć z PiS, generalnie jest słuszna, natomiast trochę gorzej jest z taktyką, moim zdaniem. Skoro zrobienie jednej kupy, że tak powiem, czyli wspólnej listy nie przyniosło zwycięstwa nad PiS w wyborach europarlamentarnych, które miały być najłatwiejsze dla opozycji - która się nazywa Koalicją Europejską, i te wybory do PE miały być zwycięstwem opozycji na własnym boisku, to uważam, że zrobienie jednej bezideowej, bezprogramowej, pozbawionej tożsamości koalicji, nie przyniesie sukcesów w walce z PiS-em na podwórku krajowym, gdzie on jest bardzo silny. Zdjęcie : Facebook/Sojusz Lewicy DemokratycznejAndrzej Rozenek: „Prawo i Sprawiedliwość jest niszczycielem demokracji w Polsce” — Cały czas ludzie lewicy mówią, że nie mają na kogo głosować. W takim rozdaniu wydaje się już, że będą dwie koalicje antypisowskie. Czy będzie możliwość dogłosowania u ludzi lewicy? — Problem, oczywiście, polega na tym, że to jest, moim zdaniem, bardzo zły układ. Dobry układ byłby taki: gdyby była Platforma w koalicji z PSL-em, które są zbliżone programowo, zbliżone tożsamościowo. Również kojarzą się wyborcom, że to było osiem wspaniałych lat wspólnego rządzenia. Alternatywą powinna być wspólna lista wyborcza lewicy, na której byłyby i SLD, i partia Razem, i Wiosna, i zieloni, gdyby chcieli się rozstać z Platformą. Rzeczywiście, taka bardzo szeroka lista lewicowa miałaby kilkanaście punktów procentowych. To takie nasze lewicowe marzenie. Ja pamiętam z lat 90-tych, kiedy byłam przeciwna temu hasłu, które brzmiało: ”Nie ma wroga na lewicy”. To mówili w Polskiej Partii Socjalistycznej, do której wówczas należałam, zwolennicy zwasalizowania PPS-u przez SLD. Ale te czasy się zmieniły, i w tej chwili rzeczywiście można by poważnie dyskutować o tym, kto jest dzisiaj lewicą? Bo jest takie pytanie. Ja uważam, że lewicą jest ten, kto się uważa za lewicę. Jeżeli ktoś uważa się za partię lewicową, progresywną, powinien być do tej koalicji zaproszony. Bo ja, na przykład, jako odwieczny wyborca lewicy, nie zagłosuję na Platformę Obywatelską. Powiedzmy sobie szczerze, że to nie będzie żadna koalicja europejska, ani koalicja obywatelska, ani koalicja jakakolwiek, tylko będzie to po prostu lista Platformy Obywatelskiej, na której znajdą się członkowie innej partii po to, żeby nie wystartowali same. Na tym polega plan Grzegorza Schetyny. — Wydaje się, że SLD w takim układzie po prostu będzie pasażerem na gapę? — Właśnie pasażerem na gapę, nie przystawką. I co więcej, słychać z tych kręgów SLD-owskich, że, oczywiście, Platforma stawia warunki. Na przykład, nieobecność Moniki Jaruzelskiej na liście... . Eduard PesowPolska może być lepsza— A dlaczego? — Bo nie dość, że jest symbolem postkomunizmu, jako córka generała Jaruzelskiego. Że jako radna Warszawy, walczyła żeby zachować nazwę ulicy „17 stycznia”, czyli dnia wyzwolenia Warszawy przez Armię Czerwoną, na „KOR-u” - Komitet Obrony Robotników, i mieszkańcy zaprotestowali. Radni dzielnicy, pod naciskiem mieszkańców, wypowiedzieli się przeciwko zachowaniu tej zmiany. — To znaczy „17 stycznia” na „KOR”? — Tak, „17 stycznia” na „KOR”. Sąd cofnął tę decyzję. Wtedy wszystkie były cofnięte, również „Armii Ludowej” PiS zamienił na „Lecha Kaczyńskiego”. I wtedy sąd te wszystkie decyzje, ale prezydent Szatkowski uznał, że trzeba niektóre z nich zachować. Między innymi, wymianę „17 stycznia” na „KOR” postanowił zachować, przeciwko czemu protestują mieszkańcy. A Monika Jaruzelska, jako jedyna radna SLD w Warszawie, była główną twarzą tych mieszkańców, którzy chcieli nazwę „17 stycznia” zachować. I tym bardziej za nią w Platformie nie przepadają. Monika Jaruzelska jest takim przykładem. Bo drugim przykładem, jak słyszałam, są kłopoty z Joanną Senyszyn, która jest zbyt radykalnie antykościelna. — Tak naprawdę nie wyobrażam sobie, żeby pani Joanna Senyszyn nie była na liście, i żeby ona nie została posłanką na Sejm. To wydaje mi się absolutnie wykluczone, chociaż w układankach ze Schetyną różne rzeczy mogą być. — W każdym razie PO jest partią konserwatywno-liberalną. Nie jest partią postępową, nie jest partią lewicową. / Pau BarrenaKto nie skacze jest ... ?Teraz Platforma nabrała heroicznej odwagi z kościołem po filmie Sakielskiego, po kolejnych enuncjacjach na temat skandalów pedofilskich w kościele. Teraz Platforma nagle zaczęła być twarda wobec kościoła, ale w gruncie taka nie jest i nigdy nie była. Jedna rzecz, jest to powiedzenie, że kościół powinien odpowiadać finansowo za swawolę pedofilów w sutannach, a druga rzecz - to powiedzenie, że kościół nadal ma silną pozycję w Polsce, że ustawa antyaborcyjna wymaga zmiany, że edukacja seksualna powinna być ogólnie dostępna, bo dzieci mają prawo znać, jak się rodzą dzieci, jeżeli nawet im rodzice tego nie powiedzą. I tak dalej, mnóstwo rzeczy, które wiążą się z dyktatem kościoła katolickiego w Polsce. Przeciwko temu Platforma nigdy nie występowała. — Czy zgodzi się Pani z tezą, że jednak ta wspólna lista opozycji, to znaczy Platforma – SLD nie w interesie wyborców, a tylko w interesie liderów PO i SLD? — Ja tak sądzę, że jesteśmy na takim etapie, na którym wszyscy liderzy, i Schetyna, i Czarzasty, i Biedroń, niestety, wszyscy oni mają interes w tym, żeby ta lista zaistniała. Tak, Schetyna jest „ojcem” zjednoczonej opozycji, co sprawi, że jego pozycja będzie niepodważalna. Z drugiej strony Czarzasty chce się przedstawiać, jako ten heroiczny przywódca lewicy, który wprowadzi lewicę do Sejmu. To on musiałby wprowadzić lewicę do Sejmu jako lewicę na liście. Na liście lewicy demokratycznej, zjednoczonej, nie jako pasażera na gapę na liście Platformy, czyli na liście centro-prawicy. To jest problem. — Chciałbym przypomnieć, że obecny szef SLD pan Czarzasty nigdy nie zdobył mandatu... — Tak, nigdy nie wygrał żadnych wyborów powszechnych, miał różne stanowiska publiczne, ale wszystkie z politycznej nominacji, że tak powiem. Rozumiem, że dla niego osobiście to jest również ważne przeżycie. REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa?Ze mną aktywnie polemizuje mój kolega redakcyjny Andrzej Rozenek, który podkreśla, że SLD się boi, bo zeszłym razem stworzyło koalicję i nie przeszło progu, i tym razem znów może nie przejść. Ja rozumiem ten lęk. Z tym, że niezależnie od tego, że strach jest, to jest zbyt poważne, żeby ulegać tego typu lękom. Proszę zwrócić uwagę, że jeszcze trzy tygodnie temu wszyscy liderzy zjednoczonej opozycji mówili o tym, że trzeba wygrać z PiS-em, odsunąć PiS od władzy. Dzisiaj już nikt nie mówi, żeby wygrać z PiS-em. Trzeba nie dopuścić do tego, żeby PiS miał większość konstytucyjną. Już się poddaliśmy, zanim zaczęliśmy w ogóle prowadzić jakąkolwiek uczciwą, prawdziwą kampanię. Musi powstać nowa jakość, która może skłonić do głosowania tych Polaków, którzy nie głosują. A ta nowa, prawdziwa, radykalna, wyrazista, odważna lewica może być taką nową jakością - tak uważam. Lewica na liście Platformy na pewno taką nową jakością nie jest. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Paweł Deresz: najpierw eksplozja, a potem piloci jeszcze ze sobą rozmawiali?","Publicysta Paweł Deresz komentuje pożegnalne ""rewelacje"" Macierewicza, dotyczące katastrofy Smoleńskiej.",". Iliya PitalevCzłonek MAK: Polska zgadzała się wcześniej z wnioskami dot. błędów załogi Tu-154 — Choć Antoni Macierewicz stracił urząd stworzona przez niego podkomisja wciąż działa. Mało tego, na wniosek ministra obrony narodowej Mariusza Błaszczaka, jak twierdzi „Niezależna.pl"" Antoni Macierewicz został szefem podkomisji, wyjaśniającej katastrofę smoleńską. Jak Pan przyjął tę nominację? — Z rozczarowaniem przyjąłem. Wydawało mi się, że minister Błaszczak powinien odciąć się w sposób zdecydowany od ministra Macierewicza, ale ponieważ to jest jedna wielka sekta, więc nie zrobił tego. Taki jest mój komentarz. — Swoją aktywność podkomisja wykazała wczoraj, ponownie stwierdzając, że skrzydło prezydenckiego samolotu rozsadziła eksplozja wewnętrzna… — Tak, tak, najpierw eksplozja, a potem piloci jeszcze ze sobą rozmawiali. To też niech będzie komentarzem. Jest to po prostu śmieszne, nieudaczne, wypowiedziane przez ludzi, którzy nie mają najmniejszych kompetencji, jeśli chodzi o badanie katastrof lotniczych. — Takie wnioski sformułował Brytyjczyk Frank Taylor, przedstawiony jako międzynarodowy ekspert. Co Pan sądzi o jego opinii? — On miał dwie czy trzy godziny na wejrzenie w dokumenty i na tej podstawie ten niby rzekomo wybitny ekspert brytyjski wydaje swoje orzeczenia. Jest to, co najmniej żenujące i podważające zaufanie do jakichkolwiek naukowców brytyjskich. — No tak, ale chodzi o to, że wnioski tej podkomisji będą u podstaw raportu, który ma być przedstawiony przez nią w kwietniu. AP Photo / Czarek SokolowskiRok 2018: Koniec i bomba! — Tak, oczywiście. Myślę, że polscy specjaliści, ale nie tylko polscy, lecz też międzynarodowi, bowiem kontaktuję się na przykład z amerykańskimi specjalistami, wyśmieją to jako coś totalnie niekompetentnego, totalnie wyssanego z palca, totalnie zrobionego pod potrzeby Prawa i Sprawiedliwości, a przede wszystkim pod potrzeby i zachcianki pana Macierewicza.",,
To nie koniec cyrku. Obrady Sejmu zawieszone,"Posłowie niby się dogadali, ale się nie dogadali. Platforma Obywatelska zdecydowała się zakończyć protest, ale jednocześnie chce odwołania marszałka Sejmu. Do 25 stycznia obrad nie będzie.","REUTERS / Lucas Jackson Andrzej Duda podpisał kontrowersyjne ustawy o Trybunale KonstytucyjnymKonflikt sejmowy wkroczył na zupełnie nowy etap. Tego jeszcze nie było — posłowie pokazali w zasadzie, że Sejmu nie potrzebują. Obrady odłożono decyzją Marka Kuchcińskiego do 25 stycznia. Przez ten czas wszyscy będą ""analizować"", o co w konflikcie chodziło. — Potrzeba głębszej analizy tego, co wydarzyło się w Sejmie w ciągu ostatnich kilku tygodni — powiedział Marek Kuchciński. Właściwie nie wiadomo, o co poszło tym razem. Po przedłużających się posiedzeniach wszystkich klubów, w zasadzie wszyscy byli za tym, aby obrady wznowić w normalnym trybie. — Na posiedzeniu zarządu krajowego PO podjęliśmy decyzję na temat naszego protestu. W związku z tym, że udało nam się przywrócić obecność mediów w parlamencie i możliwość nieskrępowanej relacji obrad parlamentarnych i aktywności parlamentarnej, zawieszamy nasz protest — oświadczył Grzegorz Schetyna. Jednocześnie przewodniczący PO oświadczył, że żąda odwołania Marka Kuchcińskiego z funkcji Marszałka Sejmu. Zaapelował również do Andrzeja Dudy o to, by nie podpisywał nielegalnie przegłosowanej ustawy budżetowej. Wtedy obrady odroczono do 25 stycznia. . Kirill KallinikovCyrk wokół Trybunału Konstytucyjnego trwaOpinia publiczna jest już zmęczona przeciągającymi się przepychankami posłów, zwłaszcza, że dziennikarze odzyskali utracone przywileje. Nie ma natomiast szansy na to, by PiS ugięło się i powtórzyło głosowanie w sprawie ustawy budżetowej — nawet pomimo rosnących wątpliwości co do zebranego kworum. Wątpliwe, by PiS poświęciło swojego marszałka. Niepokoi natomiast fakt, że Sejm będzie sparaliżowany przez nadchodzące dwa tygodnie. Posłowie chyba tak skupili się na własnych niesnaskach, że ich obowiązki parlamentarne zeszły na drugi plan. Internauci nie kryją oburzenia, przypominając, że wszyscy posłowie pobierają niemałe diety, a przerwa świąteczno-noworoczna dopiero się skończyła. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska po wyborach: ZAKŁADNICY,"Idealna sytuacja dla dziennikarza po wyborach prezydenckich jest wtedy, kiedy zwycięzca prezentuje na tyle odmienną koncepcję polityki wewnętrznej i zagranicznej od swego konkurenta, że można w kilku jasnych słowach narysować jak będzie wyglądać Polska po wyborach. Dzisiaj nie mamy tego luksusu.","Wygrał Andrzej Duda. W tym miejscu najciekawsze jest, co nowy prezydent wniesie w polityce zagranicznej. Jaki ma pomysł na polską politykę wschodnią? Niestety, nie ma jednej odpowiedzi. Wszystko zależy od mnóstwa okoliczności. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaPolska dała w DudęAndrzej Duda został wymyślony przez Jarosława Kaczyńskiego. Tak twierdzi wielu politologów i obserwatorów polskiej sceny politycznej. Są nawet tacy zwolennicy teorii spiskowej, którzy twierdza, że Kaczyński nigdy nie zdecydowałby się na wystawienie kandydatury Andrzeja Dudy, gdyby nie miał na niego takiego haka, gwarantującego posłuszeństwo Dudy wobec prezesa. Niezależnie od tego, czy to kwestia haków czy tylko namaszczenia i liczenia na lojalność, nasuwa się prosty wniosek, że Duda jest i będzie posłuszną marionetką w rękach prezesa PiS i jego zakładnikiem. To z kolei oznacza, że nowy polski prezydent będzie mówił Jarosławem Kaczyńskim i Antonim Macierewiczem. Podstawowym sposobem postrzegania Rosji i konstruowania relacji z nią stanie się religia smoleńska. Nie mówię tylko o samych bajdach o zamachu, tylko o myślowych konstrukcjach. Rosja będzie dla prezydenta jednoznacznym wrogiem w każdej dziedzinie życia: politycznej, kulturalnej, społecznej. Jakiekolwiek argumenty racjonalne nie będą miały racji bytu, wszystko skupi się na skrajnie negatywnych emocjach. Temperatura stosunków z Rosją zbliży się do zera absolutnego. Co gorsza, każdy wariat, który dąży do wciągnięcia Rosji w otwarty konflikt zbrojny, znajdzie w Polsce wiernego sojusznika. Ukraina stanie się zakładnikiem takiej polityki antyrosyjskiej, podobnie jak relacje z innymi krajami postradzieckiej przestrzeni. Jest jednak jeszcze inny scenariusz. Tak, Andrzeja Dudę namaścił Jarosław Kaczyński, licząc na lojalność namaszczonego. Proszę jednak wczuć się w sposób myślenia Dudy, jego otoczenia ale też niefanatycznych członków Prawa i Sprawiedliwości: oto Jarosław Kaczyński od 2005 roku był symbolem kolejnych przegranych. PIS pod jego wodzą kroczył od porażki do porażki. Aż nagle przyszedł nowy człowiek, nowa twarz i PiS zwyciężył. Charakterystyczne, że Andrzej Duda po zwycięstwie dziękował wszystkim, poza Jarosławem Kaczyńskim. Może przez roztargnienie, a może to symptom tego, o czym właśnie mówię. Być może razem ze smakiem zwycięstwa pojawiła się w głowach niektórych natrętna myśl, że wystarczyło pojawienie się człowieka, który nie jest Kaczyńskim, żeby wygrać. Takie myśli kiełkują w głowach długo, ale wcześniej czy później dają owoce. Wokół nowego lidera gromadzą się ludzie podpowiadający, że jest na tyle silny, że może wziąć pełnię władzy we własne ręce. I przepuśćmy, że ten całkiem realny scenariusz się spełni i Andrzej Duda weźmie spuściznę po Kaczyńskim we własne ręce. Co to oznacza? Niestety również nic dobrego. Warto przypomnieć sobie, co Andrzej Duda mówił o Ukrainie. Owszem, wydawało się, że odpowiadając na wezwania niektórych zakompleksionych działaczy, by polscy żołnierze wzięli udział w walkach na Ukrainie, wzywał do wstrzemięźliwości. Andrzej Duda wskazywał, że lepiej dla Polski byłoby, gdyby pamiętała, że jest członkiem NATO i nie powinna robi nic, o czym wcześniej zadecydował Sojusz Północnoatlantycki. To nieźle brzmiało jak na ogarniętą dziką rusofobia Polskę. Cóż jednak z tego, skoro nieco później Andrzej Duda zadeklarował, że za sprawy zagraniczne w jego kancelarii decydować będzie Krzysztof Szczerski. Potencjalny minister prezydencki jest święcie przekonany o wybuchu w prezydenckim samolocie, ale też jest członkiem komisji Macierewicza, przyjmującym bez słowa sprzeciwu wszystkie te kocopały, serwowane przez ludzi, przedstawianych przez Macierewicza jako wysokiej klasy specjaliści, potem okazujący się dość konfabulantami. Wzywa do zaostrzenia sankcji wobec Rosji, pośrednio zachęca do polskiej aktywności w rosyjsko-gruzińskim konflikcie. Jeżeli prezydent Duda kierować się będzie podpowiedziami Krzysztofa Szczerskiego, to nie ma co liczyć na to, że stosunki polsko-rosyjskie choć trochę się zmienią. Duda byłby wtedy zakładnikiem Antoniego Macierewicza. Z drugiej jednak strony Andrzej Duda, gdyby potrafiłby wybić się na niezależność od dotychczasowych, zużytych polityków PiS, mógłby zapragnąć przejść do historii jako prezydent, który szuka i znajduje nowe otwarcie w polskiej polityce wschodniej i stosunkach z Rosją. Nie mam na myśli rzeczy nierealnych i niepotrzebnych — raptownej i diametralnej zmiany zasad i priorytetów polskiej polityki zagranicznej. Trzymajmy się realiów. Mowa o swego rodzaju nowym otwarciu w relacjach miedzy Polską a Rosją, a szerzej — miedzy Rosją a Unią Europejską, którą w nowym podejściu mogłaby reprezentować Polska. Chodzi tylko o to, że w takim wypadku Polska pod wodzą Dudy miałaby wówczas szansę na stworzenie warunków do zakończenia rodzącej się w Europie nowej zimnej wojny, którą wielu chciałoby przekształcić w gorącą. Politycy, którzy mają odwagę zmieniać powszechny sposób myślenia, mogą być wielcy. Obawiam się jednak, że nawet jeśli Andrzej Duda tak myśli, to i tak jest zakładnikiem swojej partii, która jest nieodrodnym tworem i dziecięciem mentalności Jarosława Kaczyńskiego. I nie będzie potrafił wznieść się ponad narzuconą Polsce rusofobię podszytą ksenofobią. Będzie jej zakładnikiem, co zagwarantuje mu prezydenturę, która w polityce wschodniej nie przyniesie Polsce niczego, co warto byłoby zapamiętać. Marceli Szpaczyński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Burzliwa noc w polskim Sejmie. Protesty w Warszawie,Przed budynkiem polskiego Sejmu przez całą noc odbywał się protest zorganizowany przez opozycję. Nadal przed jednym z wejść do gmachu przy Wiejskiej protestuje kilkadziesiąt osób.,"Wcześniej policja użyła siły wobec osób, które próbowały zatrzymać samochody Beaty Szydło i Jarosława Kaczyńskiego pod Sejmem. Opozycja @Nowoczesna @Platforma_org walczy o #WolneMediawSejmie pic.twitter.com/jLS0bOKBqX — Monika Rosa (@moanrosa) December 16, 2016​ Rzecznik stołecznej komendy policji Mariusz Mrozek poinformował w sobotę rano, że funkcjonariusze nie użyli gazu i nikogo nie zatrzymali. — Jedynym użytym środkiem była siła fizyczna wobec tych, którzy blokowali wyjazd i stwarzali zagrożenie dla siebie samych bo wchodzili przed samochody — powiedział Mrozek. — Samochody poruszały się powoli, był zrobiony szpaler przez policjantów, żeby umożliwić wyjazd — dodał. W piątek późnym wieczorem w polskim Sejmie doszło do uchwalenia budżetu na 2017 rok. KOD pod Sejmem robi ustawkę pod media! Rzucili świecę dymną i kładzie się chłopak. W TVN pójdzie, że ranny i zagazowany?#WolneMediawSejmie pic.twitter.com/L5czBoqbyr — Maryla Ossowska (@MarylaOssowska) 17 grudnia 2016​ Obrady przeniesiono do innej sali po tym, jak opozycja zablokowała mównicę na sali plenarnej pod hasłem obrony wolnych mediów. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński twierdzi, że udział w głosowaniu wzięło 236 posłów, czyli zachowane zostało kworum. Z kolei opozycja uważa, że Sejm obraduje w nielegalny sposób. Current status at the Polish parliament now — passionate crowds of opposition #Sejm behind closed doors now #WolneMediawSejmie #warsaw pic.twitter.com/Ssp98iXVDc — SylwiaKorsak/Presley (@sylwiapresley) 16 grudnia 2016​ Obecnie straż marszałkowska nie puszcza dziennikarzy do budynku Sejmu, argumentując, że takie jest zarządzenie Marszałka. Politycy PiS wyjeżdżają z Sejmu. 2.48 w nocy. @TOKFM_NEWS pic.twitter.com/sXeLI7GWAP — Michał Janczura (@jan_czura) 17 grudnia 2016​ — To była próba drugiej nocnej zmiany, tak jak w 1992 roku była taka próba przejęcia władzy — wtedy udana — przez tych, którzy nie mogli się pogodzić z wynikiem wyborów. Tak ja oceniam te wczorajsze wydarzenie, jako nielegalną próbę przejęcia władzy — skomentował nocną awanturę w Sejmie szef MSWiA Mariusz Błaszczak.",,
Rzecznik Praw Obywatelskich atakowany przez PiS,"Adam Bodnar przyznaje, że parta rządząca najchętniej widziałaby go poza biurem RPO. Obcięto mu budżet o 10 mln zł, usiłuje się go bezskutecznie odwołać, w TVP emitowane są paszkwile.","/ Eric FeferbergPentagon zrewiduje strategię walki z PIAdam Bodnar nie ma łatwego życia. Atak na niego przypuściła posłanka Krystyna Pawłowicz, twierdząc, że sprzeniewierza się Polsce, zaś rzeczniczka PiS Beata Mazurek zapowiedziała, że zbada, czy był bezstronny, gdy przekazywał ONZ swój raport na temat przestrzegania praw człowieka w Polsce. W TVP wyemitowano materiał sugerujący jego powiązania z prawnikami ONZ. Poseł Stanisław Pięta poddał pomysł odwołania Rzecznika. ""Byłoby go za co odwołać""- mówił. Jednak Bodnar nie zamierza się poddawać. — To, co słyszymy, to tylko oceny polityczne, do których zresztą każdy ma prawo — mówi w rozmowie z dziennikarzami ""Wprost"", którzy zapytali go o to, ""czy już się pakuje"". — Powołano mnie na pięć lat, więc przede mną jeszcze trzy lata i dziewięć miesięcy pracy. Bodnar stwierdził, że istnieje taka możliwość, aby odwołać RPO z urzędu, ale jedynie wtedy, kiedy sprzeniewierzy się ślubowaniu, natomiast wydaje mu się, że w jego przypadku ""taka sytuacja nie występuje"". . Anton DenisovPolska: Pikieta w obronie radzieckiego czołgu T-34Zdradził też, że są tacy posłowie PiS, którzy wprawdzie nie należą do jego admiratorów, jednak zwracają się do niego w sprawach, z którymi obywatele przychodzą do biur poselskich. Jedną z takich osób jest… prezes Prawa i Sprawiedliwości, Jarosław Kaczyński. — Zresztą, proszę zwrócić uwagę, że w samej partii rządzącej są różne postawy i opinie na temat mojej pracy. Na przykład, pan Jarosław Kaczyński, jako poseł, często pisze do mnie wnioski o interwencje w sprawach osób, które zgłaszają się do jego biura. Wnioskuję z tego, że docenia rolę urzędu, traktuje go normalnie i tak jak ja stara się odróżniać polityczne spory od rzeczowej pracy na rzecz obywateli — mówi Bodnar. Ostatnia prośba o interwencję RPO miała zostać wysłana przez Prezesa 16 listopada. Póki więc Naczelnik Państwa jasno nie zdecyduje o tym, by usunąć RPO ze stanowiska, Bodnar zapewne będzie bezpieczny — choć regularnie podgryzany przez pisowskie ""jastrzębie"". Antonina Świst, publicystka polska, WarszawaPoglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polscy posłowie się nie przepracowują?,"W 2018 roku Sejm obradował tylko przez 53 dni. To najmniej od kilku lat. Dlaczego posłowie spotykają się w Sejmie coraz rzadziej?  Opozycja twierdzi, że PiS ucieka od dyskusji w Sejmie a Kancelaria tłumaczy, że posłowie po prostu pracują efektywniej.","Podliczeniem „dni roboczych” polskich posłów zajął się dzisiejszy Super Express, który porównał ilość posiedzeń i obrad Sejmu w 2014 i 2018 roku. Statystyki, przytoczone przez gazetę, pokazują jasno, że posłowie spędzają w Sejmie coraz mniej czasu. W 2014 roku Sejm obradował 73 razy, w 2018 już tylko 53 razy. Posiedzenia Sejmu w 2014 roku odbyły się 26 razy, w 2018 było ich 21. Prezydium Sejmu w 2014 roku zbierało się 69 razy, w 2018 o 20 razy mniej. Posiedzenia sejmowych komisji stałych w 2014 roku odbyły się 1424 razy, w 2018 – 1328 razy. Fotolia / Gina SandersWitaj, drożyzno!Co jest przyczyną takiego spadku aktywności posłów w Sejmie? Według posła PO-KO Piotra Misiło, to strach przed konfrontacją z projektami przygotowanymi przez opozycję. - Widać bardzo wyraźnie, że marszałek Kuchciński, i jak i cały PiS, szaleńczo boją się dyskusji w Sejmie i uciekają od niej jak tylko mogą. To, że nie chcą rozpatrywać projektów ustaw przygotowanych przez opozycję, stało się swoistą normą i znakiem rozpoznawczym PiS-u. Boją się konfrontacji na płaszczyźnie merytorycznej (...) To są rzezimieszki, które demokratyczne reguły parlamentaryzmu zamieniły na jednoosobowe podejmowanie decyzji przez Kaczyńskiego w siedzibie PiS – powiedział Super Expressowi poseł PO-KO Piotr Misiło. Kancelaria Sejmu ma z kolei zupełnie inne wytłumaczenie mniejszej ilości posiedzeń i obrad. Z powyższych przykładowych danych wynika, że Sejm obecnej kadencji w efektywniejszy sposób realizuje swoje funkcje pomimo nieznacznie mniejszej liczby posiedzeń plenarnych – głosi komunikat Centrum Informacyjnego Sejmu, cytowany przez gazetę.",,
Zmiana premiera to tylko początek remanentu w polskim rządzie,Korespondent radia Sputnik Leonid Sigan powraca do tematu zmiany w Polsce prezesa Rady Ministrów w rozmowie z politykiem profesorem Tadeuszem Iwińskim.,". Alieksiej WitwickijMorawiecki nie pasuje do rewolucji Jarosława Kaczyńskiego— Premier Mateusz Morawiecki, jak wiemy, uzyskał w Sejmie wotum zaufania. W 70 minutowym przemówieniu mówił o Polsce, o jej historii, jej świetlanej przyszłości pod jego rządami. Padło sporo obietnic. Jak Pan uważa, czy to już program na zbliżające się wybory samorządowe? — To jest niewątpliwie ważne wydarzenie. Taką ciekawostką jest to, że nie jest on posłem, co jest raczej wyjątkiem. Nie ma własnego zaplecza politycznego. Pani Beata Szydło wprowadziła go w obowiązki szefa rządu i jego celem jest szczyt Unii Europejskiej. Wszystko na to wskazuje, że głównym powodem tej zmiany z premier, która miała bardzo dobrą ocenę wśród zwykłych obywateli, bo ona była „matką"" programów społecznych, była poprawa obrazu Polski, co zresztą nie będzie łatwe. AnkietaMateusz Morawiecki premierem Polski - co o tym sądzisz?Dobra decyzja8.0% (61) Zła decyzja, premierem powinien zostać Jarosław Kaczyński5.4% (41) Zła decyzja, premierem powinien zostać ktoś inny4.0% (30) Beata Szydło nie powinna była rezygnować14.2% (108) A czy to ma znaczenie? Wiadomo, kto tak naprawdę rządzi57.1% (433) Czas pokaże11.3% (86) Głosowało: 19Wszystkie ankietyDobra decyzjaZła decyzja, premierem powinien zostać Jarosław KaczyńskiZła decyzja, premierem powinien zostać ktoś innyBeata Szydło nie powinna była rezygnowaćA czy to ma znaczenie? Wiadomo, kto tak naprawdę rządziCzas pokażeWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 6878137; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Polska ze względu — co jest kwestią sporną, bo procesy nie są zakończone — na naruszanie standardów i Rady Europy, i Unii Europejskiej, zwłaszcza, jeżeli chodzi o funkcjonowanie sądów i Trybunałów, ale także na przykład wyrąb drzew w Puszczy Białowieskiej i wiele innych czynników, była krytykowana przez UE i Radę Europy. Nie są wykluczone wielkie kary finansowe. Opinia o Polsce w tych organizacjach europejskich się pogorszyła. Krótko mówiąc, myślę, że główna rola Morawieckiego, który nie był stricte politykiem, ma dobre wykształcenie, zna 3-4 języki, może się porozumiewać bezpośrednio, sprowadza się do poprawy wizerunku kraju. To jest inteligentny człowiek, dobry mówca, ale liczą się czyny, a nie słowa. Praktycznie to jest stary rząd. Nikt się nie zmienił poza samym panem Morawieckim. To jest też kuriozum, że formalnie — tak się zdarza w krajach afrykańskich, latynoskich — jest on premierem i pełni równocześnie swoje obowiązki, które miał jako wicepremier, jako minister rozwoju i minister finansów. A tak naprawdę należy oczekiwać w styczniu bardzo poważnego remanentu w rządzie. AP Photo / Alik KepliczNie warto ekscytować się zbytnio, kto będzie następnym premierem— A kogo Pan profesor widzi poza rządem? — Nie chcę się tutaj wdawać w dyskusje, ale wszystkie sondaże, które są publikowane w polskich mediach pokazują, że najchętniej obywatele dokonaliby zmiany na stanowisku ministra obrony narodowej. Co prawda pozycja Antoniego Macierewicza jako wiceprezesa PiS jest mocna, polityczna, ale on wszedł w konflikt z prezydentem. Prezydent jest równocześnie zwierzchnikiem sił zbrojnych. Na pewno minister środowiska. Myślę, że tutaj zmiana będzie nieuchronna. Także minister zdrowia. Premier Morawiecki w debacie przed głosowaniem nad wotum zaufania mówił bardzo dużo o zdrowiu, bo to jest, wydaje mi się, problem numer jeden. Chodzi o to, że finansowanie służby zdrowia jest bardzo niskie. My jesteśmy na czwartym miejscu od końca w sensie nakładów na służbę zdrowia w Unii Europejskiej. / Eric PiermontPremier prawdę powie – w SowieOn oficjalnie ogłosił, że do 2025 roku będzie przeznaczane co najmniej 6% PKP na służbę zdrowia. Tych zmian będzie dużo. Może zmieni się szef dyplomacji. Ale krótko mówiąc, w Polsce mamy taką sytuację, że faktyczną władzę ma Jarosław Kaczyński, prezes PiS-u. I on kreśli kierunki polityki zarówno wewnętrznej jak i zagranicznej. Nie jest to typowa sytuacja. Ja unikam jakichś prostych porównań na przykład z premierem Orbanem na Węgrzech, ale Orban jest osobą decydującą o polityce swego kraju i ma jeszcze większość konstytucyjną w swoim kraju, czego nie ma PiS w Polsce i powszechne są zarzuty i argumenty, że naruszana jest Konstytucja. Ja też tak uważam. Nie jest to sytuacja Turcji, która jest oskarżana też o naruszanie praw człowieka. REUTERS / Pawel KopczynskiPiS über allesNota bene równo dwa miesiące temu Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy przyjęło rezolucję w sprawie zagrożeń dla praworządności w wybranych krajach Rady. Tam koncentrowano się głównie na Polsce, Rumunii, Turcji, Bułgarii i Mołdowie. Na pewno rządowi służy dobra koniunktura gospodarcza, międzynarodowa. Niskie bezrobocie. Ale proszę zauważyć, że nawet ojciec obecnego premiera, który jest posłem, Kornel Morawiecki mówił, że jemu zabrakło w expose syna odniesienia się do relacji z Rosją. W ogóle nie było mowy o Rosji. Nie było też mowy o Niemczech. Mało było o polityce zagranicznej. Uważam, że zablokowanie Małego Ruchu Granicznego między dwoma polskimi województwami, warmińsko-mazurskim i pomorskim, a obwodem kaliningradzkim nie przynosi nam niczego dobrego. Tam zresztą jest największe bezrobocie. — Powstaje pytanie, dlaczego nie padło to słowo „Rosja""? To przecież największy sąsiad Rosji i największy odbiorca polskich towarów, co niestety teraz w wyniku sankcji zostało przekreślone. / Janek SkarzynskiBiało-czerwona drużyna PiS jest jedynie propagandą— Z formalnego punktu widzenia największym partnerem gospodarczym Polski są Niemcy —ponad 100 miliardów euro obrotów rocznie. Z Rosją, o ile pamiętam, są w tej chwili są na poziomie 40 miliardów euro. To drugi sąsiad. My w ogóle mamy kłopoty w stosunkach z sąsiadami. Chodzi głównie o Niemcy, z zarzutem jako państwa, które rzekomo chce nam narzucić swoją linię całej Unii Europejskiej. O Rosji już wspominaliśmy. Jest też duży kłopot w stosunkach z Ukrainą. Mamy też niewyjaśnione kwestie z Litwą. I tak dalej. Ale z trzema największymi partnerami naszymi pewne kłopoty. I w ogóle w expose było mało o polityce zagranicznej, a my przecież żyjemy w takich warunkach, że najważniejszą kategorią współczesności nie jest suwerenność. Bo nie ma dzisiaj państw absolutnie suwerennych. Główną kategorią jest współzależność. A zatem zdolność układania wzajemnych stosunków jest szalenie istotna. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Sprzątanie ulic” po paradzie LGBT+ w Kaliszu (wideo),"Pierwszy kaliski Marsz Równości przeszedł w niedzielę ulicami miasta. Jak informuje policja, wzięło w nim udział około 400 osób.","Członkowie i sympatycy Młodzieży Wszechpolskiej, ubrani w białe kombinezony i maski, udawali, że sprzątają ulice miasta po pierwszej w mieście paradzie LGBT+. „To jest nasza ogólnopolska akcja czyszczenia ulic z zarazy zwanej LGBT” - powiedział jeden z uczestników protestu. Policja musiała użyć gazu pieprzowego, aby trzymać wszystkich przeciwników z dala od parady. Policjanci zatrzymali podczas marszu jedną osobę. Ostatnio problem środowiska LGBT+ w Polsce coraz częściej pojawia się w mediach. 22 września do sprawy odniósł się podczas konwencji wyborczej w Tarnowie prezes PiS Jarosław Kaczyński. Powiedział, że jego zdaniem Europa przechodzi obecnie kryzys wartości i w tym kryzysie Polska powinna być „wyspą wolności, nawet jeżeli wokół tej wolności nie będzie"", sugerując, że Polacy mimo wszystko powinni bronić tradycyjnych wartości rodzinnych.",,
Warszawa: Akt zalegalizowanego wandalizmu,"Akt zniszczenia pomnika w Parku Skaryszewskim jest szczególnie paskudny. Bo nie jest to pomnik sławiący totalitaryzm w jakiejkolwiek formie. Został on postawiony w miejscu pochówku 26 żołnierzy, którzy zginęli w walkach o prawobrzeżną Warszawę.","Kiedy zabierałem się do pisania tego tekstu, wyobrażałem sobie, że będzie on zaczynał się od spostrzeżenia, że jakąś zaletą zakończonej dopiero co kampanii wyborczej było, że politycy, skoncentrowani na zwalczaniu rywali do samorządowych posad, jakby na trochę zapomnieli o straszeniu nas domniemanym rosyjskim zagrożeniem. Może coś przeoczyłem, ale nie odnotowałem, żeby w mojej miejscowości w wybory burmistrza czy radnych był zaangażowany osobiście prezydent Putin albo choćby FSB. AP Photo / Vadim GhirdaPo co ten wywiad? . Aleksey BukchinDemolują pomnik w Parku Skaryszewskim (wideo) / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemNadzieje te okazały się jednak płonne, bo ostatni tydzień przyniósł i rewelacje na temat domniemanej ingerencji rosyjskiej, dzięki której dwa lata temu PiS odniósł druzgocące zwycięstwo oraz rozpoczął się kolejny akt zalegalizowanego wandalizmu w postaci demontażu Pomnika Wdzięczności Żołnierzom Radzieckim w warszawskim parku skaryszewskim. Obie sprawy przepełniające takim niesmakiem, że aż nie chce się ich komentować. Ale też i nie sposób przejść obok nich bez jakiejkolwiek reakcji. Bo obie łączy pewien element. Wskazać na czyjeś domniemane związki z Rosją to w dzisiejszych czasach największa obelga. Szermował nią obóz PiS, jemu też się oberwało. Pozostawiając na boku sprawę polskich kompleksów (bo skoro rosyjscy hakerzy jakoby doprowadzili do wyboru Donalda Trumpa — imperialisty bez maski — zamiast Hillary Clinton — uwielbionej przez establishment imperialistki ukrytej pod maską ogłady, to jakżeby nie mieli ingerować w sprawy tak ważnego kraju jak Polska?), najlepiej by więc takim elementem kampanii się w ogóle nie zajmować. Chociaż sygnał — jakby to nie brzmiało groteskowo — jest czytelny: głosujesz na PiS, znaczy na „ruskie marionetki"". Ale jedno warto sobie w tym kontekście przypomnieć — gdy wybuchła afera taśmowa o tym, że za tym zamachem na wizerunek rządu PO-PSL stał „spisek pisany cyrylicą"" mówił nie kto inny, jak wielbiony obecnie przez środowiska liberalne jako przyszły wyzwoliciel spod jarzma Prezesa Donald Tusk. Polityk europejskiego formatu, którego zresztą niezmiennie sekta smoleńska oskarżała o spisek z Władimirem Władimirowiczem Putinem w celu doprowadzenia do katastrofy. Głównie za przyczyną tego, że przespacerowali się po molo i podali sobie ręce. I to jest właśnie element, który obie sprawy łączy. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaBo pomnik w Parku Skaryszewskim usunęły nie władze PiS-owskie, ale póki co jeszcze administracja Hanny Gronkiewicz-Waltz. Jakby chciała zrobić to jeszcze w ostatniej chwili przed dniem głosowania. Dać jasne przesłanie, że ci wszyscy, których nauczono wrogości do wszystkiego co rosyjskie wiedzieli, że PO w tej sprawie jest równie zasadnicze jak PiS i ze śladów sojuszu ze Związkiem Radzieckim, dzięki któremu pokonany został hitlerowski najeźdźca „oczyścić"" przestrzeń publiczną. Żeby obecność żadnych materialnych reliktów nie poddawała w wątpliwość, że zgodnie z obowiązującą dziś wykładnią Polskę wyzwolili „żołnierze wyklęci"". Których dzień pamięci ustanowił wywodzący się z PO prezydent Bronisław Komorowski. Jak widać zatem — tak PiS jak i PO równie gorliwie wymazują przestrzeń. Różnica pomiędzy nimi jest tylko taka, że o ile partia Prezesa Kaczyńskiego lubi to robić przy dźwięku fanfar, werbli i szczękania szabelkami, PO woli czynić to cichaczem. Kilka lat temu z warszawskiej Pragi znikł Pomnik Braterstwa Broni, zwany Pomnikiem Czterech Śpiących. Został zdemontowany niby to w związku z budową drugiej linii metra i przebudową placu, na którym stał, ale jakoś tak się złożyło, że już nie wrócił. Zdjęcie : Diliara SedowaMiejsce, w którym stał pomnik generała Iwana Czerniachowskiego w PieniężnieArgumentacja za zburzeniem pomnika w Parku Skaryszewskim jest także pokrętna — że niby często był bezczeszczony, więc dlatego lepiej by zniknął, bo jakoby prowokował. Ale i tu jeden element w tym niegodnym postępowaniu przyprawia o mdłości. Otóż, jak się okazuje, tablice z pomnika mają zostać przekazane IPN. Pytanie — dlaczego? Czyżby „cywilizowani"" dekomunizatorzy spod znaku HGW bali się, że wyobrażony na tablicy żołnierz chwyci ich za rękę, jak posąg Komandora Don Giovanniego i rzeknie „Idź ze mną do piekła?"" Czy dlatego, że nie chcą sobie brudzić rąk i wolą, aby rozbiciem tablic zajęli się certyfikowani dekomunizatorzy w służbie „policji myśli""? Jedyną siłą polityczną spośród partii głównego nurtu, która jeszcze ma odwagę przeciwstawiać się tej narracji jest chyba tylko SLD — na to by wskazywało zorganizowanie przed zrujnowanym obeliskiem konferencji prasowej przez kandydata na urząd prezydenta Warszawy z ramienia komitetu SLD Lewica Razem Andrzeja Rozenka. / Leonid SwiridowGenerał i karłyOdnotować też trzeba, że wraz z nim wzięła w niej udział także Monika Jaruzelska — córka Generała, który przecież zaczynał swoje dorosłe życie i karierę wojskową od przejścia całego szlaku bojowego I Armii Wojska Polskiego walczącej u boku Armii Czerwonej. SLD — nie zapominajmy — miał okres zawstydzenia swoimi korzeniami i jego politycy starali się wręcz ostentacyjnie demonstrować jak bardzo odeszli od przeszłości i jak bardzo są zwesternizowani, bojąc się, że ktoś nazwie ich komuchami, ale — wraz z przyjściem młodszego pokolenia, do którego zalicza się właśnie Andrzej Rozenek — okres ten należy do przeszłości. Akt zniszczenia pomnika w Parku Skaryszewskim jest szczególnie paskudny. Bo nie jest to pomnik sławiący totalitaryzm w jakiejkolwiek formie. Został on postawiony w miejscu pochówku 26 żołnierzy, którzy zginęli w walkach o prawobrzeżną Warszawę. Nie jest to w ścisłym znaczeniu grób wojenny, bo ciała poległych zostały przeniesione, ale prawie. I to napawa najgłębszym niesmakiem. Można się z tradycją niechęci do państwa rosyjskiego zgadzać lub nie zgadzać, ale można ją zrozumieć. Literatura, której naucza się całe pokolenia Polaków w szkołach wsącza nam ją. Każdy czytał — jeśli nawet nie musiał uczyć się jej na pamięć — „Redutę Ordona"", w której car Mikołaj I jest przedstawiony niemal jako demiurg zła („Jak Bóg wielki, jak Szatan złośliwy""). . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""Ale już o żołnierzach rosyjskich i śmierci w boju Mickiewicz pisał przecież inaczej, konkludując że zabici przez swą śmierć zawarli ze sobą pokój. Co — nawiasem mówiąc — znalazło uderzające potwierdzenie podczas prac archeologicznych w miejscu wysadzonej reduty. Okazało się bowiem, że polegli z obu armii — polskiej i rosyjskiej — chowani byli we spólnych grobach bez selekcjonowania. A tam byli przeciwnikami. Teraz wpaja się nam, że trzeba pozbywać się śladów wdzięczności naszym towarzyszom broni. Bo na pamięć o nich nie ma miejsca. To naprawdę niesmaczne. Grzegorz Waliński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wyskoczyć z kolein. Część 2,"Od co najmniej trzystu lat Polska prowadzi beznadziejną politykę zagraniczną, której nie widać końca. Nijak nie przystaje ona do miejsca, w którym się znajdujemy. Jak się okazuje, przełom XX i XXI wieku nie przyniósł w tym względzie szczególnych zmian.","REUTERS / Eduardo MunozWyskoczyć z koleinPo raz kolejny z uporem przypominam o schizofrenii i podwójnych standardach naszych obrońców wolności, którzy bez mrugnięcia powiekami uznali nie tak dawno niepodległość Kosowa. To prawda, że suwerenność Krymu wykluła się w dość specyficznych warunkach trwającej rewolty. Spójrzmy jednak, jaka była historia emancypacji Kosowa, która rodziła się podczas głębokiej wojny domowej i okupacji NATO. Rosja, mimo wszystko, nie zaangażowała się w konflikt ukraiński aż tak otwarcie i z taką siłą. Jeśli argumentem na korzyść Kosowa była obecność muzułmańska w tym rejonie, trzeba zaznaczyć, że Krym zechciał powrócić do Rosji w rezultacie dość jednoznacznych wyników referendum. Jeśli referendum nie było wolne od rosyjskich wpływów (tak chcieliby niektórzy, jednak obserwatorzy niezależni dali świadectwo fikcji takich podejrzeń) — niepodległość Kosowa była wymuszona przez dysponującego ogromną przewagą militarną okupanta. Spójrzmy na to tak — katolicka (przynajmniej z nazwy), polska (czy gazetopolska) prawica, uznała oddanie chrześcijańskiego bijącego serca Serbii muzułmańskim terrorystom, którzy tę ziemię anektują w wyniku napływu i podboju. Ta sama siła polityczna nie uznaje rosyjskiego Krymu, który historycznie prawie zawsze należał do Rosji. . Sergei MalgavkoWłochy i Krym połączą siły w produkcji ekskluzywnego wina Zdjęcie : Igor MotowiłowUkraina nie działaMoże na przebieg wypadków można spojrzeć czasami chłodniejszym okiem, nie tak jak to u nas jest w modzie. Oto w wyniku Majdanu Rosja stanęła przed zagrożeniem utraty strategicznego przyczółka dla swojej czarnomorskiej floty, o którą od lat toczyła spór z Ukrainą w wyniku nieodpowiedzialnej (według wielu ekspertów — także nielegalnej) decyzji Nikity Chruszczowa — przekazania półwyspu krymskiego Republice Ukraińskiej. Porozumienia z 1997 r. i z 2010 r., zagwarantowały Rosji stabilność w tej kwestii. W zamian za prawo do stacjonowania Floty Czarnomorskiej Rosja obniżyła Ukrainie ceny gazu. Przyszła rewolta i nagle miało się okazać, że gwarancje i umowy międzynarodowe stanęły pod znakiem zapytania. Jeśli dodamy do tego strategię, umownie nazwijmy ją „Brzezińskiego"", i planowe ograniczanie wpływu, jaki ma Rosja na świecie, czy trudno zrozumieć, że nie trzeba być okrutnym postkomunistycznym imperialistą, by bronić tego, co jest mi odbierane? Mało tego — odsądzany od czci i wiary Putin jak do tej pory broni się za pomocą dziwnie łagodnych, jak na przypisywaną mu demoniczność, środków. Nie najechał jak dotąd połowy świata czy choćby Europy, czego nie można z ulgą powiedzieć o jego atlantyckim głównym konkurencie. Polityka popierania amerykańskiej wojny prowadzonej — wszystko jedno — rzeczywiście w obronie tzw. demokracji czy też brudnych interesów geopolitycznych przez państwo tak słabe jak Polska jest ogromnym błędem, tym bardziej że nasze władze mają ambicje wykreowania nas na amerykańskiego sojusznika numer jeden, swoistą szpicę uderzeniową i głównego wroga Rosji. Służy to realizacji wyłącznie obcych celów geopolitycznych, nie polskiej korzyści, która polegać musi przede wszystkim na zrównoważonej odbudowie gospodarczej naszego kraju, jego wzmacnianiu i długofalowej perspektywie osiągania wytyczonych zamiarów. . Piotr ZadorożnyjKwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałt AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaTrudno się jednak dziwić obecnej błędnej strategii, takie podejście stanowi polską romantyczno-sanacyjną tradycję. My nigdy nie staraliśmy się liczyć strat, jakie ponieśliśmy na tzw. bohaterskich zrywach. Gdyby zrobić rzetelne podsumowanie powstań, mogło by się okazać, że nasze bohaterstwo zostało by nieco odbrązowione. Zważywszy, że Polska była krajem wielokrotnie upokorzonym, koszt spojrzenia przysłowiowej prawdzie w oczy byłby spory. Może jednak warto, bo korzyści z nauki, jaką moglibyśmy wynieść z tego remanentu, niewspółmiernie wyższe. Sprawdziłoby się choć raz to oklepane przysłowie bez pokrycia: „mądry Polak po szkodzie"". Tymczasem bardziej aktualne jest u nas powiedzenie: „historia lubi się powtarzać"". Ogromna część klasy politycznej żyje dzisiaj etosem (o zgrozo — nie jest to nawet nasz własny etos) niedawnego przewrotu na Majdanie, a nikt nie jest zainteresowany liczeniem strat, jakie ponieśli w jego wyniku polscy przedsiębiorcy eksportujący do Rosji i Ukrainy. Priorytety mamy zupełnie poprzestawiane. Jeśli gospodarka i prawdziwy interes kraju stanie się głównym celem, zmieni to automatycznie sposób traktowania relacji międzynarodowych. Jeśli popatrzymy na Rosję jako na kraj, z którym umiejętna współpraca może, tak jak w przypadku każdego innego państwa, przynieść Polsce wymierne korzyści ekonomiczne. Tym bardziej że dotyczy to czasów, w których zależności od dominujących ekonomicznie i politycznie zachodnich partnerów i ponadnarodowych korporacji są tak ogromne. Odnalezienie alternatywnych rozwiązań finansowo-gospodarczych, paradoksalnie, może być gwarantem względnej stabilności, co wykazuje przypadek Viktora Orbána. Wielu ludzi w Polsce ufa, że naszą politykę da się wystarczająco oprzeć na układzie państw tzw. Grupy Wyszehradzkiej. Niestety w dzisiejszym, globalnym świecie są to raczej mrzonki, Grupa Wyszehradzka stanowi zlepek zbyt słaby, by przetrwać światową konkurencję bez oparcia się na szerszych zależnościach rynkowych. Tragicznym żartem jest to, że jesteśmy w zasadzie jedynym państwem w opiewanej Grupie Wyszehradzkiej aż tak zablokowanym na współpracę z Rosją. Zarówno wspomniany Orbán, jak i Słowacy, a nawet Czesi, wydają się mieć zupełnie inną perspektywę niż polski rząd. / Attila KisbenedekRadek i seks. AmerykańskiWspomniany wyżej ruch w kierunku Chin jest bardzo dobry, z tym że potraktowany jako zupełnie przypadkowe i odrębne działanie, z pominięciem otwarcia się na całe porozumienie BRICS, może okazać się strzałem kulą w płot, choćby przez możliwość blokowania tych działań przez poważnego partnera Chin, jakim jest niezadowolona z naszej wyrazistej opcji atlantyckiej Rosja. I nie chodzi tu tylko o blokadę Jedwabnego Szlaku, ale również o ewentualne próby zablokowania lub dodatkowego obwarowania kredytów bądź ulg handlowych dla nieprzewidywalnego sąsiada na pasku amerykańskim. Warto czasami odwrócić obowiązującą w Polsce perspektywę i zobaczyć siebie przez pryzmat w jakim oglądają nas inni, by w pełni zrozumieć otaczającą nas rzeczywistość. Polityka wyraźnie proatlantycka może utrudniać naszą suwerenność w podejmowaniu decyzji o otwarciu nie tylko na Rosję, ale także na rynki takie jak Iran, Kazachstan, Białoruś. Podjęcie już dzisiaj współpracy z przychylną nam i racjonalnie myślącą tzw. dyktaturą Łukaszenki powinno być priorytetem polskich strategicznych ministerstw już dzisiaj. Czas zerwać z tą bełkotliwą i niestety uprawianą przez lata również przez PiS propagandą przeciwko Białorusi i odgrywaniu, pożal się Boże, obrońcy praw człowieka dla zaspokojenia ego postoświeceniowo-lewicowych instytucji na usługach bankstera Sorosa. Tarcza rakietowa, na dzień dzisiejszy, kładzie głęboki cień na otwartości i przejrzystości stosunków z tym ważnym partnerem. Rosja zapowiada, że jej odpowiedzią będzie postawienie swoich wyrzutni na terenie Białorusi. Polityka na świecie zmienia się jak w kalejdoskopie, tymczasem nasza strategia oparta jest na sztywnym gorsecie historyczno-ideologicznych zależności. W tym kontekście bardzo ciekawe, co zrobi nasz rząd w odpowiedzi na załamanie sojuszy europejskich w wyniku referendów w sprawie opuszczenia Unii (przesądzonego już brytyjskiego czy możliwych w przyszłości następnych państw). Jaka będzie strategia PiS wobec tego nagłego przebiegunowania, które wywołane zostanie niechybnie całkiem możliwą prezydenturą Donalda Trumpa, zapowiadającego zwrot ku izolacjonizmowi USA. Wojowniczo nastawieni wobec praktycznie wszystkich największych swoich sąsiadów obudzimy się w miejscu nie do pozazdroszczenia. Koszmar porozumienia niemiecko-rosyjskiego to zła wizja, której miało zapobiec nasze oparcie na zamorskim sojuszniku. Paradoksalnie „lekarstwo"" to może doprowadzić do pełnego urzeczywistnienia horroru, któremu miało przeciwdziałać. Podjęty ponad naszymi głowami pakt stanie się faktem… Przypomnijmy. Rosja zaproponowała poprowadzenie nitki gazociągu przez Białoruś, Polskę do Niemiec. Polska miała zarobić na samym tranzycie około 1 mld. euro rocznie. Miały powstać nowe miejsca pracy, przepompownia i związana z nią infrastruktura na terenie naszego kraju, lepsze warunki do negocjacji w sprawie cen gazu i ropy. Jedynym, jak się okazuje kluczowym dla naszych rządców mankamentem było ominięcie Ukrainy. Mimo że Rosja słusznie argumentowała, iż Ukraina jest partnerem niestabilnym i nie reguluje opłat za gaz, Polska w wyniku nacisku USA i w myśl zasady: „za naszą wolność i waszą"" postawiła swoje veto. W wyniku tych działań, Rosja i Niemcy, wbrew mrzonkom o solidarności, dogadały się ponad naszymi głowami i wyszliśmy na tym jak Zabłocki na mydle. Straciła na tym Polska i nic nie zyskała Ukraina, o którą tak zatroszczyli się naszym kosztem włodarze Rzeczypospolitej. / Filippo MonteforteBanderowski kac Kwaśniewskiego Zdjęcie : MAX LURIEMSZ Rosji: Warszawa łamie swoje zobowiązania prześladując rosyjskiego dziennikarzaCzyżby i tutaj dała się zastosować Chrystusowa maksyma: „kto mieczem wojuje, od miecza ginie""? Konia z rzędem temu, kto zdoła o tym przekonać nowy rząd, jeśli nie jest już za późno. Co tam 1 mld euro czystego zarobku, skoro teraz na dofinansowanie Ukrainy cierpiącej zapaść w wyniku rewolucji, którą z taką ochotą popieraliśmy — Polska udzieliła teraz (bezzwrotnej?!) pożyczki 4 mld. złotych. Widocznie jesteśmy krajem bogatym. Przez te trzysta lat, mimo rózgi zaborów i wojen, nie nauczyliśmy się za grosz pragmatyzmu. Ciągle wolimy stawiać krzyże zamiast fabryk, czcić mogiły zamiast nagradzać ludzi pragmatycznych i przedsiębiorców. Chodzić z chorągwiami i śnić niepoparte zdrową logiką sny o potędze zamiast mądrze na długie lata planować i wytrwale budować. To ostatnie znacznie bliższe jest chrześcijańskim cnotom — pokojowi, pracowitości, mądrości — niż mesjanistyczno-rewolucyjne, wyemblematowane z zewnątrz symbolami patriotyczno-katolickimi pieniactwo. Za nami referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii, które pociągnąć może już w najbliższym czasie reakcję łańcuchową kolejnych exodusów wśród krajów członkowskich. AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziW Austrii z powodu rażących nieprawidłowości, powtórzone zostaną wybory prezydenckie, które niewielką ilością głosów przegrał kandydat prawicowy Norbert Hofer. Przed nami wybory w USA, które może wygrać Donald Trump. Wszystko to jest zapowiedzią radykalnych zmian na światowej scenie. Świat i Europa z różnych powodów wraca do polityki nacjonalistycznej, w wyniku czego nastąpi rozmontowanie i przebiegunowanie dotychczasowych sojuszy. Jeśli nasz, uwarunkowany ideologią i nadmiernym historyzmem kurs pozostanie sztywny, będziemy chyba jedynym krajem w naszym regionie, który ponieść może naprawdę dotkliwą porażkę. Józef Białek, polski publicysta, ogólnopolskie czasopismo „Opcja na Prawo"" Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nie ma „darmowych obiadów”,"Co łączy partie polityczne w Polsce? Wiara w kapitalizm. Mają rację liberałowie, twierdząc, że nie ma „darmowych obiadów”, na każdy biznes lunch maklera i rentiera żyjących ze spekulacji, ktoś, gdzieś na świecie musi w pocie czoła zapracować.","Wszystkie liczące się partie uważają, że można ten system tak zreformować, aby służył ludziom. Pisowcy wierzą, że warunkiem jest pełna suwerenność kraju, po to żeby „o polskich sprawach decydowali Polacy"". Przekonanie to jest oparte na dwóch błędach. Po pierwsze, w globalnym świecie suwerenność jest funkcją potęgi gospodarczej i militarnej. Czyli trzeba o pełnej suwerenności zapomnieć. Po drugie, Polacy to niestety nie anioły. Zagraniczni pracodawcy nie mogą się nachwalić polskich menedżerów, którzy potrafią być o wiele bardziej bezwzględni wobec pracowników niż ich zagraniczni odpowiednicy. Polscy pracodawcy płacą marnie, niechętnie, często nieregularnie, a czasami wcale. Polski kapitał jest słaby i niechętny do inwestowania. Polska jako kraj kapitalizmu zależnego, rzadko wytwarza produkt finalny, na którym zarabia się najwięcej. . Leonid SwiridowPowrót do Polski LudowejMamy tu więc dziki siermiężny kapitalizm, w którym uprzywilejowana jest zawsze pewna grupa przedsiębiorców ściśle powiązanych z aktualnie panującą nomenklaturą partyjną. A jak zawsze stratni są pracownicy, którzy mimo wytężonej i wydajnej pracy otrzymują coraz mniejszą część rosnącego dochodu narodowego. Jedną z największych plag współczesnego kapitalizmu jest rosnąca finansyzacja gospodarki. Coraz większy wpływ na decyzje polityczne i gospodarcze rządów mają banki i instytucje finansowe. Decyzje te niekoniecznie są racjonalne z punktu widzenia większości społeczeństwa, bo ich podłożem jest maksymalizacja zysku i to zysku w dużej mierze spekulacyjnego. Odpowiedzią ze strony partii Kaczyńskiego, na rosnące wpływy przejętego przez kapitał zagraniczny sektora finansowego jest „repolonizacja sektora finansowego"", a zwłaszcza banków. Ponieważ polski kapitał prywatny jest mizerny, proces ten w istocie sprowadza się do renacjonalizacji części banków. Z takiego obrotu sprawy można się nawet ucieszyć, gdyby nie fakt, że przywrócone skarbowi państwa banki nie zachowują się ani trochę przyzwoiciej niż wtedy, kiedy należały do kapitału zagranicznego. Praktyka niszczenia dłużników zamiast dogadywania się z nimi i dawania szansy wyjścia z kłopotów, licytowanie jedynego dachu nad głową, wykorzystywanie wystawionych wcześniej Bankowych Tytułów Egzekucyjnych, to wciąż w tych bankach norma. Nawet stopniowe podwyższanie płacy minimalnej nie zmienia faktu, że polityka niskich płac i wysokich cen mieszkań wygania z kraju miliony młodych ludzi, zwłaszcza tych najbardziej ambitnych, zdolnych, dynamicznych. / Joe KlamarW szponach korporacjiStosowanie mobbingu, wyzysku, złe traktowanie pracowników, którzy w zderzeniu zachłannością i arogancją pracodawców są bezsilni to równie ważne przyczyny tego exodusu. Jakoś nasz „ultrapolski"" rząd nie znalazł okazji ani sposobu aby choć raz w sporze między pracodawcami a załogą stanąć po stronie ludzi pracy. W rezultacie ten „polski"" kapitalizm wydał się młodemu pokoleniu o wiele bardziej odrażający niż np. brytyjski, gdzie sfera socjalna mimo thatcherowskich reform wciąż stoi na nieporównanie wyższym poziomie. Są i tacy, którzy wierzą, że kapitalizm można tak zreformować, że stanie się ludzki. Ich receptą jest redystrybucja budżetowa. Wierzą, że do naprawy kapitalizmu wystarczy podniesienie podatków i wypłacanie odpowiednio wysokich zasiłków. Byli nawet tacy, którzy zastanawiali się czy socjalne państwa skandynawskie to wciąż państwa kapitalistyczne, czy też może już po części socjalistyczne? Wiara w możliwość odtworzenia państwa dobrobytu na modłę szwedzką czy norweską w Polsce legła u podstaw programu partii Razem. Pobrzmiewa też w enuncjacjach innych niewielkich ugrupowań na lewo od SLD. Koncepcja, skądinąd szlachetna, opiera się na braku zrozumienia dla istoty współczesnego kapitalizmu. Kapitalizm przybiera ludzką twarz (maskę) po takich kataklizmach jak wielki kryzys (New Deal w USA) czy II wojna światowa, aby wkrótce potem odtwarzać struktury wyzysku, rozwarstwienia i dominacji. Globalizacja i finansyzacja gospodarki zmniejsza rolę państwa, a więc pośrednio obywateli jako regulatora gospodarki. Prawdziwa władza z rąk obywateli, społeczeństw przechodzi w ręce właścicieli kapitału, korporacji, inwestorów, spekulantów. Zawłaszczanie lwiej części zysku przedsiębiorstw odbywa się na etapie pierwotnym przy ustalaniu i wypłacaniu wynagrodzenia za pracę. I tylko potężna rewolta mas może ten proces powstrzymać czy choćby skorygować. O tym, jak bardzo słabnie demokracja i kartka wyborcza świadczy przykład Grecji gdzie mimo masowych mobilizacji milionów i zwycięstwa wyborczego sił postępowej lewicy, doszło do kapitulacji przed naciskiem kapitału międzynarodowego. Do tego stopnia, że płaca minimalna liczona według parytetu siły nabywczej (PPS — Purchasing Power Standards) w Grecji jest dziś niższa niż w Polsce. Zdjęcie : Igor MotowiłowVaroufakis story - czyli jak Unia dobiła Grecję . Aleksandar DjorovićLudzie są równiSkąd więc przekonanie, że można wygłosować w Polsce zachodnioeuropejskie standardy socjalne, nie kwestionując całego systemu, kapitalizmu w jego obecnej formie? Skąd wiara, że w państwie peryferyjnego, zależnego kapitalizmu kapitał podzieli się zyskami z tymi, którzy te zyski wytwarzają, z pracownikami? Jedną z odpowiedzi, które dają zwykle socjaldemokraci, jest uświadomienie mas. O tym, że bogaci biorą sobie za dużo wiedzieli już dokładnie dzierżawcy i robotnicy wykwalifikowani w osiemnastowiecznej Ameryce Północnej. Wtedy to z pomocą przyszedł jak zwykle nacjonalizm. Walka z brytyjską koroną prowadzona była między innymi po to by zwrócić gniew ludu przeciwko obcym, a nie miejscowym bogaczom. Dziś też ludzie wiedzą w Polsce, że się ich wyzyskuje. Świadomość ta jednak nie daje szans na zmianę tego stanu rzeczy tak długo jak długo jedyną propozycją będzie „korekta kapitalizmu"". Bo sami reformatorzy nie wychodzą mentalnie ani programowo poza ramy systemu, który daje coraz większą władzę tym, którzy zdążyli się już wzbogacić. Poprawianie kapitalizmu wiąże się bowiem z jego legitymizacją. A zmiana, prawdziwa przemiana społeczna wymaga przedstawienia alternatywy ustrojowej. Komunardzi wpuścili wojska Thiersa do Paryża, aby mogli pobrać z banku pieniądze, którymi opłacili wojska zaciężne, które następnie zmiażdżyły Komunę i rozstrzelały komunardów. Ta symboliczna scena stanowi podsumowanie postawy reformatorów kapitalizmu, którzy sądzą, że zmienią system, którego nie potrafią intelektualnie zakwestionować. Wszystko to nie znaczy, że należy rezygnować z częściowych reform, sprawiedliwszego podziału, budżetowej redystrybucji. Jednak powodzenie tych starań będzie wątpliwe jeśli nie będzie temu towarzyszyć zakwestionowanie reguł gry między pracą, a kapitałem. Jeśli jednocześnie nie podejmiemy walki o odebranie kapitałowi władzy nad społeczeństwem. Reformy powinny być drogą do celu, a nie celem samym w sobie. Bo nawet wtedy kiedy uzyskujemy w nadzwyczajnych okolicznościach pewne ustępstwa od kapitału, są one cofane przy pierwszej nadarzającej się okazji. / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejTo co należy w pierwszym rzędzie zakwestionować to osiąganie zysku z samego tylko faktu posiadania kapitału, bez konieczności świadczenie jakiejkolwiek społecznie użytecznej pracy. Wymaga to dążenia do likwidacji giełdy, która nie tylko nie spełnia przypisywanej jej roli racjonalnej realokacji kapitału, ale wręcz dezorganizuje gospodarkę. Spekulacyjne transfery stanowią ponad 90 proc. wszystkich operacji giełdowych i przyczyniają się głównie do likwidacji miejsc pracy. Mają rację liberałowie, twierdząc, że nie ma „darmowych obiadów"", na każdy biznes lunch maklera i rentiera żyjących ze spekulacji, ktoś, gdzieś na świecie musi w pocie czoła zapracować. W latach Nowego Ładu w USA kraj ten obywał się bez giełdy i był to kres wyrównywania poziomu życia większości obywateli. Równie ważne jak zwalczanie spekulacji, jest obalenie władzy banków. Wymaga to przywrócenia bankowi centralnemu roli emitenta pieniądza. Póki źródłem kreacji pieniądza pozostaną kredyty obciążone oprocentowaniem, póty nie dość opłacani ludzie pracy będą skuci niewidzialnymi kajdanami długu. Czas, byśmy zaczęli pracować dla siebie i swoich rodzin, a nie na odsetki bankowe. Tylko ograniczenie roli kredytu, tak w budżetach domowych, jak i w budżetach krajowych, może powstrzymać przepływ środków pieniężnych z rąk miliardów ludzi pracy do rąk coraz mniejszej liczby nowych właścicieli świata. Dopiero nowy sposób kreacji pieniądza uwolni świat od niszczącego imperatywu nieustającego wzrostu gospodarczego, który odbywa się nie tylko kosztem zaspokojenia potrzeb ludzi, ale kosztem kurczących się zasobów przyrody. Postulatem najbardziej czytelnym dla ludzi pracy najemnej, których jest w Polsce 16 milionów, jest odejście od traktowania wynagrodzenia jako rodzaju zasiłku potrzebnego do odtworzenia siły roboczej. Ludzie pracy powinni się nauczyć liczyć zyski firm, które swą pracą wytwarzają i żądać udziału w tych zyskach, a nie zapomóg, którymi są obecne płace. W firmach, gdzie te zyski są niewielkie, płace powinny być uzupełniane zasiłkami z budżetu. Jednak ten rodzaj pośredniego subsydiowania przedsiębiorstw powinien ograniczać się do tych, których działalność jest pożyteczna z punktu widzenia dobra publicznego. . Sergey PyatakovLenin a sprawa polskaSpełnienie powyższych postulatów nie zmieni jednak od razu istniejącej koncentracji bogactw rękach nielicznych. I właśnie owa koncentracja sprawia, że demokracja nie działa i większość przegrywa ostatecznie każde wybory. Aby demokracja znów zadziałała, potrzebny jest rozbudowany system podatków majątkowych i spadkowych, który doprowadzi do dekoncentracji bogactwa. Reformiści powiedzą — i słusznie — że ludzie nie są gotowi do zmiany ustroju. Że wartości kapitalistyczne, wiara w świętość własności prywatnej i „błogosławiony"" wpływ sił rynkowych na rozwój, są tak głęboko zakorzenione w świadomości większości obywateli, że realizacja przedstawionego tu, bardzo niepełnego wciąż, scenariusza przemiany społecznej jest jeszcze bardziej utopijna niż ów krytykowany przeze mnie „kapitalizm z ludzką twarzą"". To prawda i właśnie dlatego zamiast planować przejęcie władzy i odgórne przekształcanie ustroju, proponujemy przemianę społeczną. Chodzi o to, by w toku walki mas o kolejne zdobycze dojrzewała potrzeba zmiany systemu. Tylko masowa identyfikacja z celem jakim jest socjalizm pozwoli dokonać odwrócenia układu sił między ubogą większością a rządzącą, bogatą mniejszością. Ktoś kiedyś musi zacząć o tym mówić i o tym przekonywać. W przeciwnym razie działalność polityczna lewicy sprowadzi się do afirmacji tego co jest i drobnych, sezonowych korekt. Stąd apel. Zanim przystąpimy do omawiania taktyki wyborczej, ewentualnych sojuszy i form współpracy spróbujmy ustalić czy naprawdę chodzi nam o to samo. Piotr Ikonowicz, Przewodniczący Ruchu Sprawiedliwości Spolecznej, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Gorąco na linii Prezes PiS - Waszczykowski,Jarosław Kaczyński podczas wczorajszego kongresu PiS pogroził palcem szefowi MSZ. Według niego Waszczykowski zbyt wolno dekomunizuje ministerstwo.,"REUTERS / Kacper PempelKaczyński opowiedział dowcip o ChruszczowiePrezes PiS uważa, że zbyt wolno idą prace nad ustawą o służbie zagranicznej, która pozwoli zlustrować dyplomatów. Złośliwa uwagę Kaczyńskiego została odebrana jako zakamuflowana groźba, a co najmniej nagana ze strony kierownictwa partii. Ustawa jest już w komisji, dokładnie w podkomisji sejmowej. Ale tę ustawę trzeba w końcu uchwalić, bo panie ministrze, kłaniam się panu, ale złogów jest tam u pana dużo i trzeba zmieniać — powiedział Kaczyński. Zabrzmiało to co najmniej złowrogo. Szef MSZ poprosił o sprecyzowanie, co prezes rozumie przez złogi. Kaczyński pospieszył wyjaśnić: nie miał na myśli ludzi „kompetentnych"" (za takiego zapewne PiS uznaje ambasadora Andrzeja Przyłębskiego, którego komunistyczna przeszłość jest znana), ale wszystkich tych, których „będzie można pozbyć się z ministerstwa, którzy nie pracują od lat, zajmują stanowiska, mają niedopasowane wykształcenie do profilu resortu"". Fotolia / Budimir JevticWojsko Macierewicza dostało zadanie: powystrzelać dziki!Waszczykowski odpowiedział, że do winy absolutnie się nie poczuwa. Winę zwalił na posłów PiS. Jak stwierdził, nie ma sobie nic do zarzucenia, ponieważ ustawa „od jakiegoś czasu jest w Sejmie"", a on potrzebuje „narzędzia do tego, żeby ten resort zreformować i zmienić"". Mediom powiedział, że przytyku prezesa nie odebrał jako żółtej kartki i jest spokojny o swoje stanowisko. — To wszystko zależy w tej chwili od parlamentarzystów, a nie od rządu — powiedział. REUTERS / Filip KlimaszewskiGazowe nadzieje PolskiPamiętajmy, ze pod koniec kwietnia dziennik „Rzeczpospolita"" wieszczył rychłą dymisję szefa MSZ. Jednak dziennikarze mylili się w swoich prognozach. Według „Rz"" do dymisji miało dojść zaraz po czerwcowym głosowaniu, w którym Polska została wybrana na niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ. Tak się stało, a jednak Witold „San Escobar"" Waszczykowski nadal pozostaje szefem resortu dyplomacji. Z drugiej strony być może Kaczyński pozbędzie się go przy okazji właśnie „czyszczenia złogów"", kiedy już rzeczona ustawa wejdzie w życie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Przechodzimy jakąś ciężką chorobę""","Kaczyński ma obsesję na punkcie Donalda Tuska i że stara się mu dokuczyć, jak się da. A Tuska to tylko wzmacnia...","AP Photo / Virginia MayoPan jest zerem, panie… Tusk?Rozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z profesorem Uniwersytetu Jagiellońskiego Janem Hartmanem, filozofem i publicystą. — We wtorek na łamach „Rzeczpospolitej"" ukazał się felieton redaktora Michała Szułdrzyńskiego pod tytułem ""Czy Polskę można traktować poważnie?"" Autorowi chodziło o wypowiedź doktora Wacława Berczyńskiego, szefa państwowej podkomisji do spraw wyjaśnienia katastrofy polskiego TU 154 M, w której on twierdził, że najbardziej prawdopodobną przyczyną katastrofy była eksplozja ładunku termobarycznego. Autora felietonu niepokoiła możliwa reakcja sojuszników Polski z NATO na idiotyczną postawę Berczyńskiego. Czy według Pana profesora to jedyna przyczyna, że Polskę obecnie nie należy traktować poważnie? . Vitaliy AnkovMinisterstwo Energetyki Ukrainy prosi o zakaz importu rosyjskiego węgla — Nasi sojusznicy i przyjaciele w Unii Europejskiej i za Oceanem uważają, że przechodzimy jakąś ciężką chorobę, która wymaga pewnej kwarantanny, a potem rekonwalescencji i w tym sensie nie mogą nas traktować jako pełnoprawnych partnerów póki jest ten rząd. Ale wierzę, że mają nadzieję, że wyzdrowiejemy. Oczywiście ta sprawa rewelacji smoleńskich dodatkowo bardzo obciąża nasz wizerunek, ale on i tak jest w zasadzie zrujnowany. Ale jeśli rząd się zmieni, to może w ciągu roku dwóch jakoś tam odbudujemy się. W końcu Polska nie jest jakimś bardzo małym krajem i nieważnym, więc miejmy nadzieję…Oczywiście tych spraw smoleńskich żaden zachodni rząd ani amerykański nie traktuje poważnie. Sprawa jest dla Zachodu całkowicie zamknięta. — No a dziś szef Rady Europejskiej i były premier Donald Tusk stawił się w Warszawie na przesłuchanie w sprawie okoliczności zawarcia po katastrofie smoleńskiej umowy między Służbą Kontrwywiadu Wojskowego i Federalną Służbą Bezpieczeństwa Rosji. Jak Pan odebrał ten fakt i jak on może być odebrany przez sojuszników Polski? . Alexandr ProkopenkoO kiełbasie, która popsuła relacje między Tymoszenko a Łukaszenką — Myślę, że wszyscy wiedzą, że Jarosław Kaczyński ma obsesję na punkcie Donalda Tuska i że stara się mu dokuczyć, jak się da. A Tuska to tylko wzmacnia, jakkolwiek na pewno jest dla niego też nieprzyjemne. To utwierdza Donalda Tuska w zamiarze powrotu do Polski i startowania w wyborach i starcia się z Jarosławem Kaczyńskim. Myślę, że na Zachodzie to jest dość dobrze wiadome. To jest na rękę Tuskowi, jakkolwiek jest to nieprzyjemne, a dla Kaczyńskiego jest taka chwilowa satysfakcja. Tam jest jeszcze podtekst rosyjski, bo jakaś tam część klienteli PiS-u jest bardzo antyrosyjska i można jej sprzedać wizerunek Rosji jako kraju wrogiego Polsce. Ale większość Polaków o Rosji tak nie myśli i strasznie się boi jakiś napadów, bo wiadomo, że to nie byłby równy przeciwnik. Karta antyrosyjska jest rozgrywana przez PiS. Ale to też nie jest takie jednoznaczne, bo z braku jakiś innych sojuszników PiS zwraca się ku Łukaszence, czyli bezpośredniemu sojusznikowi Rosji. Są to sprawy niejednoznaczne. Faktem jednak jest, że Rosja występuje obecnie w roli ""czarnego luda"". Tak to wygląda w propagandzie.",,
Szyszko zapowiada: po świętach cięcie... Puszczy Białowieskiej!,"Po świętach wycięte zostanie aż 35 tysięcy hektarów Puszczy Białowieskiej. A ponoć „lex Szyszko"" miało już nie obowiązywać!","flickr.com / AirwolfhoundKłótnia w MON. Kto wykończył Caracale?Posłowie PiS tak jednak „zamotali"" przepisy, że swobodnych wycinek można dokonywać dalej. I mimo że sam Jarosław Kaczyński miał poważne zastrzeżenia do „lex Szyszko"", to okazuje się, że ono dalej obowiązuje. Posłowie mieli zmienić kontrowersyjną ustawę jeszcze na początku kwietnia. Znalazł się jednak jeden kruczek: aby te zmiany weszły w życie, minister musi wydać stosowne rozporządzenie. A na to ma pół roku. I najwyraźniej zamierza przeciągać decyzję w nieskończoność, nawet czując na sobie gniew Prezesa. — Obawiam, że przez te pół roku wszyscy będą wycinać co tylko się da, zanim minister wprowadzi rozporządzenie — powiedział Jan Mencwel ze stowarzyszenia Miasto Jest Nasze na posiedzeniu Sejmowej Komisji Środowiska. Wątpliwości miał też szef Komisji, poseł PO Stanisław Gawłowski: — Teraz jest okres lęgowy, więc teoretycznie ciąć nie można, ale jesienią piły wrócą. — Pół roku to czas rozsądny na przeprowadzenie zmian — bronił pomysłu wiceminister środowiska Andrzej Szweda-Lewandowski. / Delil SouleimanTylko Budapeszt i Warszawa nie chcą uchodźcówTymczasem drwale nie zamierzają tracić ani chwili. „Nasz Dziennik"" poinformował o planowanej po świętach ogromnej wycince na terenie Puszczy Białowieskiej. Na 35 tysiącach hektarów mają zostać ścięte stare drzewa i… posadzone nowe. Działania ministra Szyszki i podległych mu Lasów Państwowych znajdują się pod lupą Komisji Europejskiej, która raz już wyraziła poważne zastrzeżenia co do jego decyzji. Dlatego minister zapobiegawczo wytłumaczył się z wycinki, pisząc listy do wszystkich ministrów środowiska państw Unii Europejskiej. — Puszcza Białowieska zamiera. Musimy temu przeciwdziałać. Nie możemy pozwolić, by dziedzictwo kulturalno-przyrodnicze lokalnej społeczności zostało zaprzepaszczone — powiedział na konferencji prasowej. Twierdzi, że wycinkę podejmuje w ramach „działań ochronnych"". Innego zdania są ekolodzy, innego zdania jest nawet prezes PiS, jednak Jan Szyszko najwyraźniej nie zamierza się zniechęcać. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kaczyński opowiedział się za włączeniem Polski w system atomowy USA,Lider rządzącej partii Prawo i Sprawiedliwość Jarosław Kaczyński opowiedział się za włączeniem kraju w amerykański system obrony atomowej i zwiększeniem wydatków Warszawy na obronę do 3% PKB.,"„Wypowiem się w swoim imieniu, nie w imieniu rządu. Uważam, że powinniśmy sobie postawić za cel zwiększenie wydatków na obronność do 3 proc. PKB. Bez względu na wsparcie sojuszników musimy podnieść radykalnie nasz potencjał obronny. I nie chodzi tylko o powiększenie armii, lepsze jej wyposażenie — choć to oczywisty priorytet — ale również o zwiększenie możliwości obronnych obywateli i państwa"" — oznajmił Kaczyński w wywiadzie dla Gazety Polskiej. Według niego możliwości obronne dają działania w sferze kultury, w tym wsparcie patriotyzmu i „kreowanie odpowiednich wzorów zachowań"". „Jeśli chodzi o sprawy czysto wojskowe, to jestem zdania, że powinniśmy działać na rzecz włączenia Polski w amerykański system obrony atomowej. To w mojej ocenie byłoby optymalnym rozwiązaniem"" — podsumował polityk. Zdjęcie : Matador-LvovWandale oblali farbą konsulat RP we LwowieZdaniem mediów Kaczyński próbuje zaktualizować inicjatywę, przedstawioną w listopadzie ubiegłego roku, kiedy po wybraniu na prezydenta Donalda Trumpa w Europie pojawiła się niepewność odnośnie jego zamiarów w kontekście dalszego udziału amerykańskich wojskowych w europejskich operacjach. Wówczas przedstawiciel niemieckiej frakcji parlamentarnej CDU/CSU, ekspert ds. polityki zagranicznej i obronności Roderich Kiesewetter dopuścił stworzenie przez dwa europejskie mocarstwa nuklearne — Francję i Wielką Brytanię — systemu powstrzymywania atomowego, który będzie finansowany z wspólnego budżetu UE przy szczególnym wsparciu Niemiec. Przypomnijmy, że obecnie współpraca w sferze powstrzymywania jądrowego w Europie opiera się na systemie Nuclear Sharing, czyli w przypadku realnego zagrożenia niektóre państwa członkowskie, w tym Niemcy, będą mogły wykorzystać pociski jądrowe B61 będące własnością USA.",,
Jack Strong - awans dla zdrajcy,Prezydent RP Andrzej Duda pośmiertnie awansował pułkownika Ryszarda Kuklińskiego. Oczywiście na wniosek Antoniego Macierewicza.,"AP Photo / Markus SchreiberGeniusz Pana Antoniego: Prawda oczyszczaMinister obrony Antoni Macierewicz wniosek o awans Kuklińskiego na generała brygady złożyć miał już w lutym tego roku. Andrzej Duda przychylił się do jego wniosku. Należy niewątpliwie pogratulować panu prezydentowi odwagi, ponieważ na tak ryzykowny krok nie zdecydowali się, pomimo nacisków przeróżnych prawicowych organizacji ani świętej pamięci Lech Kaczyński, ani Bronisław Komorowski. — Żołnierze muszą wiedzieć, kiedy mają do czynienia ze zdradą, a kiedy z bohaterstwem — mówił podczas uroczystości minister obrony. — Musimy rozróżnić dwie rzeczy: sprawę tego, kim był, jak działał, czym się zasłużył pułkownik Kukliński, a z drugiej strony są to podstawy prawne i w tym momencie skupiamy się na analizie prawnej — dodała Małgorzata Sadurska, szefowa Kancelarii Prezydenta RP. Zdjęcie : Kancelaria PremieraMacierewicz: Egipt sprzedał Mistrale Rosji za dolaraCo ciekawe, postanowienie prezydenta w sprawie nadania awansu datowane jest na 2 września 2016 — taka też informacja pojawiła się na stronie Kancelarii Prezydenta — ale dopiero po tym, jak informację tę podał wczoraj na Twitterze Marek Magierowski, dyrektor biura prasowego prezydenta. Kukliński jest najsłynniejszym polskim szpiegiem XX wieku — przez środowiska prawicowe czczony jest jak bohater, a jego życiorys porównywany do przygód Jamesa Bonda. W 1984 roku PRL wydał na niego wyrok śmierci. Uchylono go 11 lat później, gdy Polska ubiegała się o członkostwo w NATO. Kukliński już w latach 70. nawiązał współpracę z amerykańskim wywiadem. Przekazywał informacje wprost ze Sztabu Generalnego Ludowego Wojska Polskiego. Informował USA o planach Układu Warszawskiego (miał do nich dostęp w ograniczonym zakresie) i innych strategicznych dla Polski decyzjach. Uprzedził o zamiarze wprowadzenia stanu wojennego, zaś Amerykanie nie zdecydowali się ujawnić tej informacji „Solidarności"". W ciągu 10 lat przekazał wywiadowi prawie 40 tysięcy stron dokumentów. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaZ pomocą CIA przedostał się do Stanów, gdzie zmarł w 2004 roku — ostatnie lata życia spędził na Florydzie. Prawicowe środowiska zadbały o to, by jego prochy sprowadzić do kraju — dziś spoczywa jako bohater w Alei Zasłużonych na warszawskim Cmentarzu Powązkowskim. Dwa lata temu do kin wszedł film „Jack Strong"" w reżyserii Władysława Pasikowskiego — odwiecznego króla „męskiego kina"". Kukliński został w nim pokazany w stylistyce filmu gangsterskiego. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Duda do Tuska: „Pan chyba dawno w Polsce nie był”,"Andrzej Duda „wbił szpilę” Donaldowi Tuskowi. Prezydent odpowiedział przewodniczącemu Rady Europejskiej na jego wpis w Twitterze, zwracając uwagę, że polityk chyba od bardzo dawna nie był w Polsce.","Tusk spotkał się ostatnio z Małgorzatą Kidawą-Błońską i zaapelował do Polaków o rozsądne głosowanie podczas wyborów. Zasugerował, że Polacy będą wybierać między krajem ponurym i smutnym a pogodnym i dobrym. Wpis na Twitterze opatrzył zdjęciami z liderką opozycji. Innego zdania na ten temat jest prezydent Polski. Odpowiedział za pośrednictwem Twittera na wpis Tuska. Zamieścił też fotografie ze swoich spotkań z Polakami. Widać na nich pełne euforii i uśmiechu twarze. „Panie Przewodniczący, Pan chyba dawno w Polsce nie był. Proszę popatrzeć na tych Ludzi. Życzę spokojnego wieczoru” - napisał we wtorek wieczorem prezydent. Panie Przewodniczący, Pan chyba dawno w Polsce nie był. Proszę popatrzeć na tych Ludzi. Życzę spokojnego wieczoru. pic.twitter.com/uZjpeOYNeF — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) 8 października W ten sposób Andrzej Duda zareagował na poniedziałkowy wpis na Twitterze przewodniczącego Rady Europejskiej, byłego szefa Platformy Obywatelskiej i byłego premiera, „Stawką tych wyborów jest to, czy nasze życie będzie ponure, pełne złości, a czasem nienawiści, czy będzie takie jak Pani Marszałek Kidawa-Błońska: normalne, pogodne, mądre i dobre” - napisał Donald Tusk. Wcześniej szef Rady Europejskiej Donald Tusk poparł polską opozycję przed wyborami parlamentarnymi w Polsce. Jego zdaniem 13 października Polacy zadecydują, czy wolą życie ponure czy zabawne i dobre. Polacy ufają Dudzie Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez IBRIS dla Onetu, pokazuje, że wśród polityków największym zaufaniem Polaków cieszy się prezydent Andrzej Duda (47,8 proc.), dalej na podium plasują się Mateusz Morawiecki, któremu ufa 43,4 proc. ankietowanych, oraz Jarosław Kaczyński, kóremu ufa 40,8 proc. badanych. Pozytywnym bilansem w liczbie ufających i nieufających może się pochwalić tylko prezydent Duda - brak zaufania do głowy państwa deklaruje 36,5 proc. respondentów. Premierowi Morawieckiemu nie ufa 44,2 proc. Polaków, a Kaczyńskiemu - 52,6 proc. ankietowanych. Onet zwraca uwagę, że zaufanie do prezesa Kaczyńskiego na poziomie ponad 40 proc. to rekord, biorąc pod uwagę wszystkie takie badania od listopada 2015 r. Na kolejnych miejscach w rankingu zaufania do polityków znależli się Władysław Kosiniak-Kamysz z zaufaniem na poziomie 30,6 proc., Robert Biedroń - 29 proc., Donald Tusk - 28,8 i Małgorzata Kidawa-Błońska - 27,9 proc. PiS liderem sondaży Wcześniej portal Onet.pl opublikował dane sondażu IBRiS, według którego partia Prawo i Sprawiedliwość osiągnęła wynik lepszy o 3 pkt proc. w stosunku do poprzedniego badania. Głosować na PiS (a właściwie Zjednoczoną Prawicę, czyli PiS, Porozumienie i Solidarną Polskę) chce 44,3 proc. respondentów. Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Obywatelska, na którą chce zagłosować 23,4 proc. (spadek o 2,2 pkt. proc.). Na trzecim miejscu jest Lewica, którą popiera 12 proc. badanych (spadek o 0,2 pkt. proc.). Zdjęcie : Jakub BułasKonfederacja na celowniku PiSZ sondażu również wynika, że PSL-Koalicja Polska cieszy się poparciem 5,9 proc. badanych (spadek o 1,3 pkt. proc.). Poza parlamentem znalazłaby się Konfederacja z 3,6 proc. Prawie 10 proc. respondentów nie wie, na kogo odda swój głos. Z badania wynika, że PiS może liczyć na 253 mandaty, Koalicja Obywatelska – 137, Lewica-50, PSL-KP – 19. Jeden mandat dostanie Mniejszość Niemiecka. 56,8 proc. badanych wskazało, że weźmie udział w wyborach, nie zamierza tego zrobić 44,2 proc. Jeden proc. badanych nie odpowiedziało na to pytanie.",,
Pasztet Czarzastego na kanapce Schetyny,"Zagadka - kto powiedział: „rozmawiamy nie o pasztecie, który jest rozsmarowany na kanapce zjadanej przez Schetynę, tylko rozmawiamy o poważnych partiach”? Albo: „Kapitalizm, brutalny, chadecki kapitalizm wycenił Inicjatywę Polską na trzy jedynki. Nie sprzedałbym żadnej idei za dwie jedynki i jedną w domniemaniu”?","Albo jeszcze: „Dwa bloki? Zły pomysł. Jestem tego w stu procentach pewien. Dam się za to pokroić""? Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka?Pytanie dodatkowe: kto „wycenił"" Sojusz Lewicy Demokratycznej na 3 jedynki — w tym dwie dla ludzi, którzy z SLD nie mają nic wspólnego i od dawna we wszystkich publicznych wypowiedziach odcinają się od lewicy? Awans Sojuszu Lewicy Demokratycznej do roli pasztetu na kanapce Schetyny uważam — w odróżnieniu od większości moich znakomitych antypisowskich kolegów po fachu — za bardzo zły pomysł. Z punktu widzenia przyszłości SLD, przyszłości lewicy, ale także przyszłości Polski. Gwoli ścisłości: to, kto zostanie europosłem nie ma żadnego znaczenia — choć może zastanawiać przyczyna, dla której Czarzasty „sprzedał idee"" SLD akurat za euromandaty dla Belki i Cimoszewicza. . Grigoriy SisoevMarek Belka - specjalnie dla Polska . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieMarek Belka, którego skądinąd osobiście bardzo cenię, jak i Włodzimierz Cimoszewicz, którego cenię zdecydowanie mniej, będą zapewne cennymi merytorycznymi europosłami — tylko ni cholery niezwiązanymi z partią, która popełniła polityczne seppuku, żeby ich do europarlamentu wprowadzić. Perspektywy Bogusława Liberadzkiego, który dostał trzecią jedynkę, są niepewne, zważywszy że drugi za nim będzie Arłukowicz. Janusz Zemke i Leszek Miller, którzy mają dostać „dwójki"" — równie dobrze mogą zostać w domu, ich szanse na mandat są mnie więcej takie, jak w totku. Ale nawet mniejsza o to. Problem w tym, że wszystkie złośliwe uwagi, które Czarzasty we wrześniu kierował pod adresem Barbary Nowackiej — po tym, jak zapisała się do Koalicji Obywatelskiej — są absolutnie słuszne. Nic takiego jak „Koalicja Obywatelska"" nie istnieje — o czym dobitnie przekonała się Nowoczesna — istnieje jedynie stajnia Grzegorza Schetyny, który walczy o swoją pozycję po zakończeniu europejskiej kadencji Tuska i w tym celu musi wykazać się zdolnością do „zjednoczenia opozycji"". Ale przecież owo zjednoczenie nie ma nic wspólnego z kompromisem programowym, czy przesunięciem tożsamości PO w lewo. Żeby znów zacytować myśl chairmana SLD: „Koalicja Obywatelska odnosi się zawsze do postulatów lewicy na półtora miesiąca przed wyborami i minutę potem zapomina; jeżeli ktoś tego nie widzi, jest debilem"". Cytuję to nie po to, żeby się wyzłośliwiać pod adresem Włodzimierza Czarzastego. No dobra, może trochę — ale przede wszystkim dlatego, żeby zastanowić się, na ile „debilami"" są wyborcy Sojuszu. „Mam milion głosów"" — zwykł mawiać Czarzasty, i wyznam szczerze, że podobała mi się arogancja tego stwierdzenia, bo była to arogancja niepokornego postkomunisty, który, mimo wszelkich upadków, wierzył w żelazny związek między partią i jej wiernymi wyborcami. Ale dziś, w ramach prawicowej formacji z postsolidarnościowym etosem — Sojusz musi stać się pokorny do poziomu upokorzenia. Kiedy słucham, jak platformiany komentariat odpytuje platformianych funkcjuszy, czy dobrze się czują widząc na listach „członków Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej"" — a ci wiją się z zażenowaniem, ględząc coś o Europie — to osobiście, choć nigdy nie byłam członkiem Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej, czuję się dotknięta i spostponowana. Wyborcy SLD już raz ukarali swoją partię za zachowanie, które uznali za obelżywe — wynikiem Magdaleny Ogórek — historia może się powtórzyć. AP Photo / Alik KepliczAtak na Magdalenę Ogórek: Minister Brudziński ubolewaOczywiście, SLD to nie tylko stosunek do Polski Ludowej; choć zgadzałam się z Włodzimierzem Czarzastym, kiedy — jak choćby w cytowanym już kilkukrotnie wywiadzie dla OKO Press — wymieniał własną „politykę historyczną"" jako pierwszy punkt, wyróżniający tożsamość Sojuszu. Ale SLD posiada dziś też odważny program społeczo-gospodarczy, wyraźnie egalitarystyczny i propracowniczy, przewidujący progresję podatkową, wzrost płacy minimalnej i stawki godzinowej, walkę z umowami śmieciowymi czy zakaz bezpłatnych staży. Raczej nie liczyłaby na współpracę PO w tym zakresie. Z drugiej strony — Sojusz ma także jasno sformułowane postulaty programowe w obszarze obyczajowym. Doświadczenie wojującej feministki Barbary Nowackiej, której PO pozwala mówić jedynie o żłobkach i in vitro, także w tym zakresie nie nastraja optymistycznie. To nie wszystko. Jakkolwiek bliski mojemu sercu jest Sojusz Lewicy Demokratycznej — jego nieuniknione rozpłynięcie się w PO można by przeboleć, gdyby nie oznaczało to likwidacji lewicy generalnie. Jak trafnie zauważał Czarzasty — „dwa bloki to zły pomysł""; zwłaszcza że mówimy o dwóch blokach prawicowych, konserwatywnych, z antykomunistycznym rodowodem; o podziale, który można sprowadzić do prawicy biednych przeciw prawicy bogatych. Jakaś lewica bardzo by się przydała. Wiele wskazuje na to — co mówię z głębokim bólem — że roli tej nie spełni formacja Roberta Biedronia, która coraz bardziej upodabnia się do Ruchu Palikota. Daleko idące wątpliwości co do lewicowego charakteru Wiosny budzi zaprezentowany na Torwarze program, skupiony na kwestiach obyczajowych, łaskawy dla przedsiębiorców, dość obojętny wobec pracowników — ale wyznam, że kompletnie mnie załamała ujawniona przez partię Razem propozycja koalicyjna, którą Biedroń im złożył: jedno biorące miejsce za milion złotych z subwencji, pod warunkiem schowania sztandaru i Zandberga. Nie lubię partii Razem, uważam ich za sekciarzy cierpiących na niewczesny antykomunizm — ale nie ma wątpliwości co do tego, że jest to formacja lewicowa. Koncept wstydliwego schowania bardziej lewicowego koalicjanta, przy równoczesnej gotowości do wzięcia jego pieniędzy — jakoś całkiem mi Biedronia obrzydza. / Janek SkarzynskiNa kogo zagłosują Polacy? „Wiosna” Biedronia zaskakuje / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejTo oczywiście rodzi inne pytanie: czy nadzieją na przetrwanie polskiej lewicy może być partia Razem? Trzeba przyznać, że formacja ta przechodzi pozytywne przemiany, których oznaką jest odejście od dotychczasowego sekciarstwa na rzecz budowy jakiejś tam koalicji — z Unią Pracy i PPS, ale przede wszystkim z Ruchem Sprawiedliwości Społecznej Piotra Ikonowicza, który jest jedyną rozpoznawalną twarzą w tym regionie polityki. Ostatnie kilkanaście lat nieprzejednanej „walki u podstaw"" — głównie o prawa mieszkańców reprywatyzowanych kamienic — dało Ikonowiczowi wiarygodność, porównywalną do tej, która stoi za obecnymi sukcesami dwóch innych polityków, przez całe lata uważanych za lewackich oszołomów: Jeremy'ego Corbyna w UK i Berniego Sandersa w USA. Ale czy sojusz Ikonowicza z Razem będzie w stanie unieść ciężar uratowania lewicy w Polsce? Znalezienie optymistycznej odpowiedzi na to pytanie nie jest łatwe. Obawiam się, że partia Razem miała już swoją szansę — i zmarnowała ją, zabiegając o łaskawość mainstreamowych mediów, które zwykły protekcjonalnie nazywać ją „młodą lewicą""; histerycznie dbając o swoją ideologiczną czystość, zwłaszcza od kojarzenia z „komunizmem""; wyniośle unikając populizmu na rzecz intelektualnych dyskusji. Mam w tej sprawie dość ponure déjà vu. 20 lat temu, jako członek władz ówczesnej Ikonowiczowej PPS, walczyłam rozpaczliwie i beznadziejnie o sojusz z Samoobroną, która wszakże decydującym wówczas w partii „młodym socjalistom"" jawiła się jako obrzydliwa: bo zbyt ludyczna, bo katolska, bo antysemicka, bo niefeministyczna. I owszem — taka była — ale była też ruchem autentycznego ludowego protestu, który jest istotą rewolucyjnej lewicowości. Nie da robić rewolucji bez rozgniewanego ludu — nawet jeśli jest to rewolucja umiarkowanego postępu w granicach prawa. Odkładając wszakże na chwilę troskę o przyszłość lewicy — chciałam w tym miejscu zatroskać się o przyszłość Polski. Zdjęcie : J. AugustyniakFasolka i czosnek u Ikonowicza (wideo)Sondaże — a także gwałtowny exodus członków rządu do Brukseli — wskazują, że szansa na „odebranie PiS władzy"" przestaje być iluzoryczna. W tym momencie pojawia się fundamentalne pytanie: co zrobić z tą władzą? Jeśli PO, rozdająca po wyborach karty, powróci do wcześniejszej polityki neoliberalizmu i samozadowolenia, a zapowiadany przez wielu ekonomistów kryzys światowy objawi się w Polsce z taką mocą, że ludzie odczują go na własnej, dziś dość dobrze wykarmionej rzyci — po jednej kadencji PiS powróci do władzy, i wtedy już na dekadę albo dwie. Tak właśnie stało się na Węgrzech. A tymczasem nie widzę w „obozie zjednoczonej opozycji"" rzetelnej refleksji nad tym, dlaczego partia Kaczyńskiego wygrała wybory i nadal, mimo wszystkich skandali, przewodzi w sondażach. A bez tej refleksji nie będzie nowej polityki, która może ocalić nas przed triumfalnym powrotem PiS za cztery lata. Pomyślcie o tym, drodzy „obrońcy demokracji"", zanim będzie za późno. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
To Rosjanie najczęściej proszą o azyl w Polsce,"Wcale nie Ukraińcy, chociaż to dla nich polscy urzędnicy są zdecydowanie bardziej łaskawi. Urząd do spraw cudzoziemców opublikował zaskakujące dane.","Zdjęcie : Siergiej KuskovPrezydent Gdańska: „Goście z Rosji są u nas mile widziani”Z raportu Urzędu do spraw cudzoziemców za 2017 rok wynika, że najwięcej wniosków spośród wszystkich nacji, które starają się w Polsce o ochronę — złożyli Rosjanie. W ubiegłym roku złożyli w polskim urzędzie 3,5 tysiąca wniosków — co stanowi 70 procent spośród wszystkich złożonych na przestrzeni 2017. Na drugim miejscu byli oczywiście Ukraińcy (13 procent wniosków) oraz Tadżykowie (3 procent). . Aleksey VitvitskiyNadszedł moment, aby Polska odegrała pozytywną rolę w historii świataOsoby, które starają się o ochronę międzynarodową najpierw muszą zgłosić się do specjalnego organu Straży Granicznej. Zwykle połowę osób ubiegających się o nią stanowią dzieci i młodzież. Nieco ponad połowa cudzoziemców (57 proc.) złożyła wnioski po raz pierwszy. Jeden wniosek obejmował średnio 2 osoby, natomiast w przypadku obywateli Rosji — 3 osoby. Polskie urzędy jednak nie są zbyt chętne, by rozpatrywać wnioski pozytywnie — ochronę przyznają mniej więcej co dziesiątemu chętnemu — i widać wyraźnie, że faworyzują przy tym obywateli Ukrainy. Dane za 2017 potwierdzają ten trend. Według portalu Oko.press tylko 558 osób — z 5 tysięcy — spełniło warunki nadania ochrony (według Kresów.pl było to 520 osób). AP Photo / Krzysztof ZatyckiWięcej amerykańskich żołnierzy w PolsceWedług Oko.press „status uchodźcy otrzymało 56 Ukraińców (w 2016 — 32), a ochronę uzupełniającą 223 (w zeszłym roku tylko 64 osoby)"", Kresy.pl zaś policzyły pozytywnie rozpatrzone wnioski Ukraińców ogółem i wyszło ich 276. Kolejnym 277 osobom przyznano zgodę na pobyt tolerowany lub tak zwaną ochronę krajową z powodów humanitarnych. Przy czym negatywnie rozpatrywano głównie wnioski złożone przez Rosjan. Wbrew deklaracjom rządu PiS o stanowczym „nie!"" dla przyjmowania jakichkolwiek uchodźców z Bliskiego Wschodu, przyjęto 21 osób z Syrii oraz 19 osób z Iraku. Otrzymały one ochronę, mimo iż Mariusz Błaszczak i Jarosław Kaczyński gardłowali o tym, że są potencjalnymi „terrorystami"" i dlatego Polska nie powinna przyjmować zadeklarowanych 7 tysięcy osób z relokacji unijnej. . Maksim BogodvidUkraińcy prawie spowodowali w Polsce epidemięNależy odnotować ważny fakt: że propaganda „zamkniętych granic"" w wydaniu PiS skutecznie zniechęciła potencjalnych azylantów — bowiem w 2016 złożono 12 tysięcy wniosków, a w 2017 liczba ta stopniała o ponad połowę, do 5 tysięcy, Najwięcej osób składających wnioski przekraczało granicę Brześć-Terespol. Ale od lipca 2016 roku rząd PiS systematycznie łamie polskie i międzynarodowe prawo, uniemożliwiając uchodźcom na granicy polsko-białoruskiej w Terespolu składanie wniosków o azyl — choć Europejski Trybunał Prawe Człowieka nakazał inaczej. . Aleksander SzalginKosaczew: Plany szefa polskiej dyplomacji przypominają działania bolszewikówTygodnik „Wprost"" podał kolejne istotne dane: „W ubiegłym roku decyzje negatywne otrzymało 2,1 tys. cudzoziemców, a 3 tys. postępowań zostało umorzonych (53 proc.). Sprawy są umarzane w sytuacji gdy cudzoziemiec nie był zainteresowany kontynuowaniem procedury w Polsce i opuścił kraj (najczęściej udając się do państw Europy Zachodniej). Prawie 80 proc. umorzeń dotyczyło wnioskodawców z Rosji. Polski rząd nie przestaje chwalić się „milionem uchodźców z Ukrainy"". Realnie jednak pomógł w ubiegłym roku niecałym trzystu, a drzwi przed Rosjanami w ogóle zamknął na cztery spusty. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bożonarodzeniowe życzenia od polskich polityków (wideo),"Jest taki czas w ciągu roku, kiedy polscy politycy niezależnie od prezentowanych poglądów i partii politycznej mówią jednym głosem. Chodzi oczywiście o Święta Bożego Narodzenia.","Czego życzą Polakom na nadchodzące święta? Zdecydowanie dominują słowa o wyjątkowości tych świątecznych dni, o potrzebie spędzania tego czasu w gronie najbliższych, bo przecież rodzina jest największą wartością. Para Prezydencka: Z okazji Świąt Bożego Narodzenia składamy Państwu – wszystkim członkom naszej polskiej wspólnoty w kraju i za granicą – najserdeczniejsze życzenia. Niech pokój, ufność i bliskość między ludźmi, które są przesłaniem tych Świąt, wypełnią nasze serca. pic.twitter.com/3onntYuKxX — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 24 grudnia 2018 ""Świąt spędzonych z najważniejszymi dla nas ludźmi, naszymi rodzinami i przyjaciółmi, a w nadchodzącym roku spełnienia marzeń o wielkiej i wspaniałej Polsce"" — tego życzy Rodakom premier @MorawieckiM. pic.twitter.com/e9TiBIf4PF — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 24 grudnia 2018 pic.twitter.com/rX19HwSU1y — Donald Tusk (@donaldtusk) 20 grudnia 2018 Wesołych Świąt i wielu łask Bożych w Nowym Roku. pic.twitter.com/eZcdfUOtHx — Patryk Jaki (@PatrykJaki) 24 grudnia 2018 Życzenia Świąteczne Prezesa #PiS J. #Kaczyński. 🎄🙂 pic.twitter.com/tTHONRw3gl — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 21 grudnia 2018 W Boże Narodzenie bądźmy razem, w gronie najbliższych. Szczególnie pomyślmy jednak o tych, dla których te święta są okresem trudnym. O tych, którzy nie mogą zasiąść do wspólnego stołu. Niech nasze myśli i modlitwy będą z Nimi. pic.twitter.com/WtLbzPlGdK — Beata Szydło (@BeataSzydlo) 24 grudnia 2018 Życzę Państwu na ten wyjątkowy czas przede wszystkim wspólnych chwil z najbliższymi. Czasami w ferworze codzienności nieco umyka nam jak wielką wartością jest rodzina. A jest największą. Życzę też uśmiechu, serdeczności i samych dobrych uczuć. Także w polityce. Wesołych Świąt! pic.twitter.com/TqL6xiRRrL — Marek Kuchciński (@MarekKuchcinski) 24 grudnia 2018 Przed nami Święta, przed nami Nowy Rok, przed nami piękny czas 🙂Kochani, wszystkiego najlepszego, niech każdy dzień przynosi Wam radość! 🤗 pic.twitter.com/r5UP4ZXczP — Grzegorz Schetyna (@SchetynadlaPO) 24 grudnia 2018 Wesołych świąt! 🎄 pic.twitter.com/OpxwEVI3Di — Rafał Trzaskowski (@trzaskowski_) 24 grudnia 2018 Samych radosnych chwil i odpoczynku w rodzinnym gronie 💚 Także od polityki 😉 Błogosławionych Świąt Bożego Narodzenia🎄#Wigilia #WesołychŚwiąt pic.twitter.com/kiRONAc69n — 🍀 PSL (@nowePSL) 24 grudnia 2018",,
"Leszek Miller: „W Moskwie pijane niedźwiedzie z karabinami nie biegają po ulicach""",Były premier Polski i były przewodniczący SLD Leszek Miller udzielił obszernego wywiadu komentatorowi agencji Sputnik Leonidowi Swiridowowi.,"Leszek Miller dzieli się przemyśleniami na temat kryzysu w dwustronnych stosunkach polsko-rosyjskich, propagandy i wojen informacyjnych, o dostawach rosyjskiego gazu do Polski, rusofobii i rosyjskich hakerach, szansach wyjścia Moskwy i Warszawy z impasu politycznego, a także o spotkaniach z Władimirem Putinem, o polskich kibicach piłki nożnej i nadchodzącym Mundialu 2018. W tym tygodniu Leszek Miller wziął udział w posiedzeniu Klubu Wałdajskiego w Soczi, gdzie odbyło się spotkanie z prezydentem Rosji. — Panie Premierze, jest mi bardzo miło przywitać Pana w Rosji. Czy dawno Pan był w Moskwie? — Byłem przelotem, lecąc do Soczi na Olimpiadę zimową w 2014 roku. To było kilka godzin na Szeremietiewie, nie byłem w Moskwie, byłem na lotnisku. — A w samej Moskwie? — Dawno. Praktycznie rzecz biorąc, nie znam Moskwy. Znam ją z przed kilkunastu lat. / Christophe SimonLeszek Miller w Rosji. Spotkał się z Putinem— Jak był Pan premierem RP, często się Pan spotykał z prezydentem Władimirem Putinem? — Dokładnie byłem tutaj w 2001 roku jako premier. To jest 16 lat temu, byłem w Moskwie z międzypaństwową wizytą. Byłem wtedy na Kremlu, Wołokołamskiej Szosie. Widziałem Moskwę z okien samochodu. — A tak żeby pochodzić sobie? — Nie. Dawno. — Szkoda! Bo Moskwa się zmienia. — Też żałuję. Muszę przyjechać po prostu prywatnie. Może przy okazji Mistrzostw Świata to się uda. — Pan jest kibicem? — Chętnie pokibicowałbym polskiej drużynie. Tym bardziej że ma duże szanse, bo jest w dobrej formie. — I Polska będzie mistrzem świata? — Ma taką szansę. Mam nadzieję, że ten tytuł jest w zasięgu ręki. — Parę miesięcy temu w wywiadzie dla a Pan powiedział, że rusofobia stała się w Polsce doktryną państwową. Pytanie — dlaczego? Po co Polsce cały czas kłócić się z Moskwą? — To jest pytanie do obecnej władzy w Polsce. Można odnieść wrażenie, że ona jakby wraca do XX, a nawet XIX wieku, gdzie z jednej strony Rosja jest uważana za głównego wroga, ale z drugiej strony też uważano Niemców za wrogów. No i jak dzisiaj by się wgłębiło w retorykę, którą słychać w Warszawie, no to można by było odnieść wrażenie, że to się w pewnej skali powtarza. Rosja i Niemcy — to są znowu dwa mocarstwa, gdzie Polska musi uważać, baczyć bardzo, przygotowywać się, zwłaszcza jeśli chodzi o Rosję, do jakiegoś starcia. Więc można powiedzieć, że polska polityka zatoczyła koło. — Do jakiego starcia, Panie Premierze? Czy Polacy naprawdę obawiają się, że Moskwa będzie bombardować Warszawę? — Jeśli się wsłuchać w to, co mówi nasz minister obrony narodowej czy inni politycy prawicowi, to dziwne, że czołgi rosyjskie jeszcze się nie pojawiły w Warszawie, bo już kilkakrotnie miały się pojawić. Więc to straszenie Rosją stało się niemal codziennym kierunkiem polskiej polityki. A po co by Rosja miała interweniować? No tego dokładnie nikt nie wyjaśnia, ale to, że pewnie będzie zbrojnie interweniować, to dla wielu polskich polityków jest oczywiste. AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludzi / Gerard CerlesBardzo przepraszam flickr.com / Sean CleeAtlantic Council: Dywersja i sabotaże w Rosji - rady dla polskiego rządu— To znaczy, że wszystko, co się mówi, jest na użytek wewnętrzny — polski? — Głównie polska polityka zagraniczna ma kontekst wewnętrzny. To znaczy, że to, co „się opłaca"" w polityce wewnętrznej, jest potem przenoszone w kontekście zagranicznym. Ale ja nie wykluczam, że są Polacy, którzy rzeczywiście tak sądzą, którzy uważają, że Rosja jest naszym głównym wrogiem i chce na nas napaść w jakiejś nieodległej przyszłości. — Ile jest takich obywateli — 10%? 30%? 50%? — Tego nie wiem, tego nikt nie liczył. Ale takie codzienne straszenie i taka codzienna teza, że Rosja nam zagraża, ona na pewno nie pozostaje bez echa. Ja, kiedy mogę w polskich mediach się na ten temat wypowiadać, staram się ten pogląd racjonalizować i mówić, że… no dlaczego by Rosja miała interweniować w Polsce? Z jakich powodów? Nie ma żadnej mniejszości rosyjskiej, która byłaby uciśniona i zwalczana. Rosja nie ma żadnych pretensji terytorialnych. I wreszcie w Polsce nie ma żadnych bogactw naturalnych, które Rosja mogłaby sobie przywłaszczyć. Wręcz przeciwnie — to raczej w Rosji są gaz czy ropa i tak dalej. Więc pytam się zawsze: proszę mi w takim razie powiedzieć, z jakich powodów Rosja miałaby interweniować? Wtedy zawsze słyszę: bo Rosja ma taki charakter. Putin ma taki charakter. Bo Putin chce odbudować imperium radzieckie, więc trzeba założyć, że ma złe zamiary. — Wróćmy do tematu stosunków unijno-rosyjskich. Сo będzie dalej w kontaktach Unia-Rosja? Czy Krym — punkt zapalny — to jest część Rosji? — Rosja uważa, że to jest jej część, natomiast Bruksela i UE uważają inaczej. Jak będą się kształtowały kontakty — trudno powiedzieć, ale ja uważam, że wzrost napięcia w stosunkach międzynarodowych, mam na myśli czy relacje polsko-rosyjskie, czy rosyjsko-unijne, niczego dobrego nie przyniesie. Ja spędziłem kawał życia w sytuacji, w której były dwa wielkie obozy stojące naprzeciw siebie i straszące się nawzajem jakąś wielką wojną nuklearną. Tamten świat był na krawędzi takiej wojny i ja myślałem, że po '89 roku świat będzie o wiele bardziej bezpieczny, a okazuje się, że znowu wisi nad nami groźba wielkiego konfliktu. Wolałbym nie żyć w takim świecie, a w takim, w którym jest odprężenie polityczne i gospodarcza współpraca. No i mam nadzieję, że ten okres takiej z trudem maskowanej wrogości prędzej czy później minie. — Panie Premierze, czy Europa w ogóle ma zamiar zrezygnować z sankcji? Co Pan o tym myśli? Co myślą Polacy? — Nikt Polaków o to nie pyta, a jeżeli padają już takie pytania, to zawsze opinia jest podzielona. Są kraje unijne, które uważają, że sankcje nie są skuteczne. Ja też tak uważam. Co więcej, zwykle przy tego rodzaju sankcjach dolegliwości odnoszą zwykli ludzie, a nie przedstawiciele władzy. Widać wyraźnie, że mamy już kolejny rok stosowania sankcji w odniesieniu do Rosji, a gospodarka rosyjska się nie załamała, więc ta refleksja, czy sankcje są skuteczne, powinna być na porządku dziennym. Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plKłamstwa demokratyczne: Ryba psuje się od głowy, a demokracja od mediów— Unia niestety mówi: cały czas będziemy przedłużać sankcje. — Są dwa warunki. Po pierwsze, Krym ma wrócić do Ukrainy; po drugie zaprzestanie działań wojennych w Donbasie. Tak mówi Bruksela. — A Moskwa mówi: Krym jest rosyjski, a o Donbas to trzeba jednak zapytać Kijów. — Tak, ale od czasu porozumienia czwórki normandzkiej na płaszczyźnie politycznej niewiele się zmieniło. Jest impas i nie widać żadnych projektów politycznych, dyplomatycznych, które by ten impas wzruszyły. Zresztą odnoszę wrażenie, że dzisiaj Europa czy UE jest zajęta innymi problemami, które będą decydowały o jej przyszłości, mam na myśli chociażby narastający problem z migracją, podział Europy na pierwszą i kilka prędkości, próbę zbudowania centrum europejskiego wokół strefy euro, to są te kwestie, które zaprzątają uwagę Brukseli. — Czy Polska pozostanie w Unii? — Tak, uważam, że Polska pozostanie w Unii, natomiast będzie w obszarze najniższej prędkości integracji, dlatego że obecne polskie władze są przeciwne wejściu Polski do strefy pogłębionej integracji. Więc będziemy członkiem, ale jakby w tej drugiej grupie państw, które nie chcą się ściśle integrować. — Czyli drugiej kategorii? — No drugiej kategorii, albo drugiej prędkości, jak kto woli. East News / Tomasz UrbanekRosja domaga się w OBWE przejrzystego procesu ws. zakazu wjazdu do Polski dla Swiridowa— Polska i polskie władze mówią cały czas, że w Rosji środki masowego przekazu to jest tylko propaganda, chociaż w Polsce wiemy, że są liderzy propagandy (i nie tylko antyrosyjskiej, ale propagandy w ogóle) — np. Gazeta Wyborcza, TVN. To jest gazeta i telewizja, gdzie można dosłownie przechodzić szkolenia z propagandy. Pan zgodził się na wywiad dla agencji , a czy nie obawia się Pan, że jak wróci Pan do Warszawy, to będą mówić, że jest Pan agentem Kremla, Putina, i trzeba coś z Panem zrobić, zainteresuje się Panem ABW — bo to jest w tej chwili naprawdę bardzo popularny temat w Polsce? — Ja nie pierwszy raz udzielam wywiadu owi, jak Pan wie, nigdy do tej pory mnie nic złego nie spotkało. A poza tym ja się czuję wolnym człowiekiem. Nie jestem czynnym politykiem i nikt mi nie będzie mówił, komu mam udzielać wywiadu, a komu nie, z kim się spotykać, a z kim nie. — A jeżeli chodzi o antyrosyjską propagandę w Polsce, to wystarczy poczytać gazety, włączyć telewizję. Jak Pan uważa, dlaczego tak to jest? Można krytykować, ale to już nie jest na poziomie krytyki, a na poziomie propagandy. — Dlatego że, jak już mówiłem wcześniej, rusofobia jest doktryną państwową i główne media są w tej sprawie zgodne, że Rosja jest zagrożeniem, że chce zdestabilizować UE. W Polsce jest taki często spotykany zwrot służący głównie walce wewnętrznej, że jeżeli np. rząd zrobi coś, co jakby osłabia Polskę, to wtedy się mówi: no, a na Kremlu otwierają szampana. Gdyby tak było, to ludzie na Kremlu byliby bez przerwy pijani. Między różnymi prawicami w Polsce nie ma żadnej różnicy, tutaj są zgodni co do tego zwrotu, że na Kremlu strzelają korki od szampana — to jest ulubiony zwrot prawie wszystkich polskich polityków. . Walerij MelnikowLeszek Miller i Leonid Swiridow. Moskwa— Wróćmy do tematu normalizacji stosunków między Moskwą a Warszawą, czy jest na to jakaś szansa? Czy jednak historia będzie cały czas dominować? — W Polsce nastąpiła polityzacja historii. Jest ona używana do walki politycznej, a dopóki tak będzie, to się nic nie zmieni. Ja tutaj nie jestem optymistą, bo można powiedzieć, że faza pewnego odprężenia w stosunkach polsko-rosyjskich jest za nami. Wystarczy sobie przypomnieć uroczystość na Westerplatte z okazji rocznicy wybuchu wojny, 2009 rok, otóż wtedy obok siebie siedzieli premier Putin, prezydent Kaczyński, kanclerz Merkel, premier Tusk, delegacja Ukrainy i inni, proszę sobie wyobrazić, że wtedy było to możliwe. Dziś wydaje się to absolutnie niemożliwe, a przecież minęło zaledwie kilka lat. Więc proszę zwrócić uwagę, co się przez te parę lat zmieniło. To, co było kiedyś możliwe, rozmowa Tuska z Putinem w Sopocie, dzisiaj wydaje się całkowicie niemożliwe. I co, mamy się z tego cieszyć? Że dialog praktycznie umarł, że prezydenci Polski i Rosji w ogóle się nie spotykają? Nie ma kontaktów na szczeblu rządów, nawet tradycyjne intensywne kontakty kulturalne ustały. Miał się odbyć Rok Kultury Polskiej w Rosji i Rok Kultury Rosyjskiej w Polsce, nie odbyło się nic, nie ma żadnych inicjatyw — czy to jest powód do radości? Zamknięcie Małego Ruchu Granicznego w Kaliningradzie — czy to jest powód do radości? Świat przyszłości to musi być świat współpracy, a nie świat budowania nowych murów. Zdjęcie : Fascebook / Maria Zakharova""Mój przyjaciel Polak złożył mi życzenia urodzinowe na Boże Narodzenie”— Panie Premierze, ale trzeba coś robić, wyjść z jakąś inicjatywą. Co można zrobić, żeby współpracowały pewne elementy społeczeństwa obywatelskiego? — Skoro na szczeblu oficjalnym nie można się porozumieć, dobrze by było, gdyby właśnie to porozumienie, współpraca mogły następować na poziomie społeczeństwa obywatelskiego, organizacji społecznych. Może przy okazji Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej, jak tutaj do Moskwy i nie tylko, do Rosji przyjedzie kilkanaście tysięcy Polaków i oni się przekonają, że pjani niedźwiedzie z karabinami nie biegają po ulicach, że można normalnie z Rosjanami normalnie rozmawiać i się przyjaźnić, to może coś się zmieni, zobaczymy. To będzie dobra okazja, żeby rozmaite stereotypy, którymi polska opinia publiczna jest karmiona, poszły w cień. Zwłaszcza, gdyby polska drużyna odnosiła sukcesy, to wtedy coraz więcej Polaków będzie przyjeżdżać. Władze Rosji powinny być zainteresowane, żeby Polska odniosła sukces, żeby jak najdłużej grała na mistrzostwach, wtedy więcej Polaków przyjedzie. — Panie Premierze, wróćmy do możliwości normalizacji tych stosunków. Istnieje coś takiego jak Polsko-Rosyjskie Forum Dialogu Obywatelskiego, ale ono nie pracuje. Co można zrobić, żeby zaczęło działać? Z jednej strony jest Pan Kszysztof Zanussi, z drugiej — Pan Leonid Draczewski. — Byłoby dobrze, gdyby to ciało, które jest — przecież nie trzeba całkiem nowych powoływać — żeby ono zaczęło pracować. Świat jest pełen przykładów tego, jak zaczynał się normalny dialog. Dyplomacja pingpongowa między Stanami Zjednoczonymi i Chinami, pamiętamy. Zaczęło się od wymiany drużyn sportowych. Czy też wymiana kulturalna, która zawsze w relacjach Polski i Rosji była bardzo ważna. Mamy sobie nawzajem wiele do zaoferowania. Jakaś działalność natury humanitarnej, naukowej, modernistycznej. Polska się modernizuje, Rosja też się modernizuje. Tylko, że do tego musi być jakaś wola, jakaś wola polityczna. A widzę, że tej woli nie ma. Zdjęcie : Aleksander KwaśniewskiRosyjskie jabłka i mleko od „szczęśliwych krów” czyli Aleksander Kwaśniewski na Kaukazie . Sayid TsarnaevKaukaz oczami Polaka: Bez uprzedzeń . Alexei Druzhinin/Anton Denisov/Press service of the president of the Russian Federation""Kremlin Gate"": Kretyńskie ""dialogi"" w Warszawie— Pan już nie jest czynnym politykiem, Pan nie jest szefem partii, nie jest parlamentarzystą. Jest Pan jednak do tej pory liderem opinii publicznej. Czym się Pan zajmuje? — Czym ja się zajmuję? Nareszcie mam czas, żeby zająć się swoją żoną, synem, rodziną. Dużo czytam, piszę rozmaite felietony, występuję w mediach. Jestem komentatorem, co mi bardzo odpowiada, bo nareszcie, po wielu latach mogę oceniać innych, a sam nie odpowiadam praktycznie ani za partię, ani za rząd. Więc to jest bardzo wygodna pozycja. I pewnie tak już będzie przez następne lata. Jak moi koledzy z mojej formacji pytają mnie o zdanie i o opinię, to ją wyrażam, ale się też nie narzucam, bo wiem, że byli szefowie nie powinni się narzucać. — Panie Premierze, a to co Pan mówi, czy słyszy to Prawo i Sprawiedliwość, prezes Jarosław Kaczyński reaguje na jakieś Pańskie uwagi? — Nie wiem. Każdy, kto chce, może z moim punktem widzenia się zapoznać. Ale czy go podziela, i czy przede wszystkim wyciąga jakieś wnioski… Trudno mi powiedzieć. Ja nie mam siły sprawczej, natomiast mogę wyrażać opinię i tam, gdzie mogę to ją wyrażam. Tym się zajmuję, wyrażaniem opinii. Chcę napisać jeszcze jedną książkę, bo już kilka napisałem. — O czym będzie książka? — O różnych aspektach funkcjonowania Unii Europejskiej i roli Polski. — A może by napisać książkę o stosunkach polsko — rosyjskich? Czy to jest za ciężkie zadanie? — Nie czuję się specjalistą w tej sprawie. — Dlaczego Warszawa cały czas głośno mówi „nie"" Nord Stream-2? Jak Pan uważa, będzie prolongacja umowy z Gazpromem, czy Polska będzie kupować gaz w Stanach Zjednoczonych, w Norwegii, u Niemców? — Tu jest za dużo polityki, a za mało rachunku ekonomicznego. Natomiast, czy będzie przedłużona umowa o odbiorze gazu… Oficjalne czynniki w Polsce mówią, że Polska może się obyć bez rosyjskiego gazu. Nie wiem, na tym się nie znam. Natomiast uważam, że dywersyfikacja, tzn. działalność, gdzie pozyskuje się z różnych źródeł ropę czy gaz, to jest oczywiście właściwe. Dlatego, że monopol nie jest dobry. Jeżeli się z różnych źródeł pozyskuje, to w porządku. Problem tylko w tym, żeby decydował rachunek ekonomiczny, tzn. głównie cena gazu, jego właściwości, jakość. AP Photo / Alik KepliczHej na koń, lance w dłoń, Moskala goń, goń, goń!— No tak, bo przecież można kupować rosyjski gaz u Niemców… — W Niemczech, w całej Europie Zachodniej można kupować rosyjski gaz, oczywiście. Problem tej pierwszej nitki Nord Streamu powstał wiele, wiele lat temu i wtedy Rosjanie proponowali tzw. pieremyczkę (łącznik między rurociągami — red.), tzn. taki łącznik gazowy przez Słowację, który miał omijać Ukrainę. Wtedy polskie władze się zaparły i wystąpiły w imieniu Ukrainy, wtedy były bardziej pro ukraińskie niż sama Ukraina, której specjalnie na tym nie zależało. No i wtedy, jak pamiętam, Rosjanie podjęli decyzję: skoro nie można obejść Ukrainy, to przecież można położyć rurę po dnie Bałtyku. — No i mamy to, co mamy. — Tak, mamy to, co mamy. — Panie Premierze, pytanie wojskowo-polityczne. Jak Pan ocenia rolę Rosji w Syrii? — Uważam, że żeby osiągnąć trwały pokój w Syrii, powinno być porozumienie polityczne, gdzie z jednej strony będą Stany Zjednoczone, Rosja, może Wielka Brytania i Francja, a z drugiej strony Damaszek, może Iran. W każdym razie, bez Rosji tego się zrobić nie da. Jeśli chcemy, żeby rzeczywiście tam zapanował pokój i żeby Syryjczycy zaczęli wracać, to trzeba pracować nad politycznym rozwiązaniem z udziałem Rosji. — Ostatnio czytałem w gazetach, że minister Macierewicz poinformował, że będą w Polsce wojska cybernetyczne, bo trzeba walczyć nie tylko z propagandą, ale i z hakerami. Czy boi się Pan rosyjskich hakerów? Bo rosyjscy hakerzy mogą wszystko. Mogą wpływać na wybory w Stanach Zjednoczonych, w Niemczech, w różnych krajach wybierają prezydentów. Rosjanie wszystko mogą. — To tylko pokazuje, jak potężna jest Rosja, skoro może wybrać prezydenta Stanów Zjednoczonych, o mało co nie wybrała prezydenta Francji, teraz może kanclerza Austrii wybrała. Niewątpliwe są nowe zjawiska, związane z postępem technologii i cyberataki są rzeczywistością, ale każdy kraj musi mieć możliwości, żeby się przed tym bronić. Akurat mnie to nie dziwi, że Macierewicz o tym mówi, bo myślę, że w każdej armii na świecie są wyspecjalizowane placówki, które starają się przed takimi atakami bronić, bo to jest rzeczywiście nowa jakość takiej wojny psychologicznej. Ten, kto będzie lepszy w tej sprawie, kto będzie miał lepsze technologie, kto będzie miał lepszych ludzi, to będzie mniej zagrożony. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodPutin o RT i — Prasa europejska cały czas demonizuje prezydenta Putina, pisze o tym, że wszystkiemu jest winien prezydent Putin, że nic się nie dzieje, jeżeli prezydent Putin nie zadecyduje, a on decyduje. Co to oznacza? To jest jakaś europejska zazdrość, że w Rosji mają takiego prezydenta? — Jak się dzisiaj patrzy na świat, to politycy światowi mają oczywiście różne oceny, różne opinie. Począwszy od prezydenta Trumpa, który ma na świecie opinię bardzo kontrowersyjnego polityka. W swoim kraju też jest przedmiotem gwałtownych ataków. Czy Pani Merkel, która jest przecież też przedmiotem ciągłej uwagi i ciągłych ataków. Jeżeli chodzi o prezydenta Putina, to on sobie wyrobił taką opinię mocnego człowieka, bez którego w Rosji niemożliwe jest uruchomienie niczego istotnego. Ale sądząc po badaniach opinii publicznej, po wyborach, to tylko daje mu dodatkowe uznanie. Więc każdy polityk, który chce być wygrany, musi stosować takie metody, które w oczach społeczeństwa dają mu właśnie tą siłę. Putin akurat wybrał sobie taką sylwetkę zdecydowanego, mocnego człowieka, który chce zapewnić swojemu krajowi pozycję światowego mocarstwa. Ten obraz Putina sprawdza się w oczach Rosjan, skoro Putin wygrywa kolejne wybory. — Panie Premierze, bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Płaszcz Erdogana” dla Kaczyńskiego,"To, że między Warszawą a Berlinem wraz z dojściem do władzy „Prawa i Sprawiedliwości” wyrósł mur, było jasne również wcześniej. Po rozmowach nowego ministra spraw zagranicznych Polski Witolda Waszczykowskiego z niemieckim odpowiednikiem Frankiem-Walterem Steinmeierem stało się jasne - mur dalej rośnie, - pisze Regnum.","Zbyt różne rzeczy burzą dwa kraje, a tam, gdzie spotykają się wspólne problemy, sposoby ich rozwiązywania są przeciwne, — uważa autor artykułu Stanisław Stremidłowski. / Bas CzerwinskiPolskie MSZ znowu odwraca kota ogonemW przeddzień podróży do Berlina polski dyplomata przedstawił swoje podejście odnośnie kwestii rozlokowania uchodźców w krajach Unii Europejskiej, wzmocnienia tzw. „wschodniej flanki NATO”, rozwiązania kryzysu na Ukrainie, stosunków z Rosją, a także projektu budowy „Gazociągu Północnego 2”. Żadna z wymienionych kwestii nie jest w stanie otworzyć konstruktywnego dialogu Warszawy i Berlina, jako że pozycje wyjściowe polskich i niemieckich partnerów są zbyt dalekie od siebie, aby można było bezpiecznie i przy pomocy kompromisów osiągnąć punkt porozumienia. Oprócz tego zmiany polityczne o charakterze wewnętrznym w samej Polsce są kamieniem zawady dla niemieckiej prasy, która nieufnie przyjmuje wszelkie próby swoich sąsiadów odejścia od „demokracji” w kierunku „autorytaryzmu” lub, jak to się teraz mówi, „orbanizacji”. Zdjęcie : Leonid SwiridowIwiński: Zapowiedź Waszczykowskiego stwarza zagrożenie dla polityki zagranicznej PolskiEuropa przeżywa teraz nie najłatwiejsze chwile. Premier Holandii Mark Rutte, kraju, który w ciągu sześciu miesięcy sprawuję prezydencję w Unii Europejskiej, ostrzega: UE może spotkać ten sam los co Imperium Rzymskie, jeśli ona nie odzyska kontroli nad swoimi zewnętrznymi granicami i „masowym napływem uchodźców”. Według Rutte tylko ogólnoeuropejska solidarność pomoże uporać się z problemem terroryzmu czy przesiedleńców. Kiedy u ciebie na Południu jest już jeden wielki „gorący” front, z własnej inicjatywy otwieranie nowego na Północy nie jest najlepszym pomysłem. Ale właśnie tym zajmuje się Warszawa, która regularnie stawia na porządku dziennym NATO kwestię o potencjalnym niebezpieczeństwie Rosji dla siebie i krajów bałtyckich, co powinno zmusić Sojusz Północnoatlantycki do podjęcia decyzji w sprawie wzmocnienia tzw. „wschodniej flanki”. . Władimir AstapkowiczZacharowa: Apele Polski o zerwanie Porozumienia NATO - Rosja są prowokacjąPolska dyplomacja zachowuje się niekonsekwentnie. 25 listopada Waszczykowski w wywiadzie dla Gazety Wyborczej występuje z konfrontacyjnym oświadczeniem o uznaniu za nieważną umowę NATO-Rosja z 1997 roku. Następnego dnia rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa przemawiając na konferencji podkreśliła, że Rosja uważa te wypowiedzi „za bardzo niebezpieczne i niezmiernie prowokacyjne”. Po tym na stronie internetowej MSZ Polski pojawia się oświadczenie jego rzecznika Artura Dmochowskiego, w którym mówi, że „pani Maria Zacharowa najwyraźniej niewłaściwie zrozumiała we wczorajszym wywiadzie wypowiedź ministra Witolda Waszczykowskiego”, ponieważ on mówił nie o najbardziej fundamentalnym akcie, a o „politycznej deklaracji, która dotyczy między innymi zakazu rozmieszczania dużych jednostek wojskowych w Europie Środkowej”. Jednak właśnie w rozdziale IV „Kwestie polityczno-wojskowe” fundamentalnego aktu mowa o nierozmieszczaniu broni jądrowej i rezygnacji ze stałego znacznego zwiększenia sił zbrojnych i infrastruktury wojskowej. Trudno zrozumieć, o jakiej wtedy „politycznej deklaracji” mówił Waszczykowski i jak uznanie jej za nieważną może znieść to, co ustalone w fundamentalnym akcie? / Janek SkarzynskiNowy rząd reaktywuje politykę Lecha KaczyńskiegoA może była to słowna potyczka z sekretarzem stanu MSZ Niemiec Stefanem Steinleinem, który kilka dni temu na konferencji w Berlinie podkreślał, że nie może być nawet mowy o nieprzestrzeganiu „memorandum Rosja-NATO, które zapewnia powściągliwość”? Powołując się na eksperta z berlińskiej fundacji „Nauka i Polityka” Kaia-Olafa Langa, Rzeczpospolita mówi o „partnerstwie strategicznym”, które, pomimo rozbieżności interesów, istnieje w sferze gospodarki. Nie zauważa przy tym, że jego zachowanie będzie trudnym zadaniem biorąc pod uwagę, że Niemcy nie zamierzają ustępować Polsce w tak ważnych dla nowego rządu kwestiach, jak bezpieczeństwo, uchodźcy i budowa drugiej linii „Gazociągu Północnego”. AP Photo / Markus SchreiberCzy Merkel może jeszcze liczyć na Polskę?Jednak jak pokazuje doświadczenie, wielkoskalowe projekty gospodarcze i lukratywne kontrakty w połączeniu z polityką „osobistych powiązań"" w obejściu tradycyjnych instytucji nie są gwarancją utrzymania doskonałych relacji z kanclerz Niemiec. W przypadku, gdy ona czuje opór w kluczowych dla niej kwestiach, ona może w mgnieniu oka obrócić się o 180 stopni. Jest to w stanie skuć Jarosława Kaczyńskiego, jeśli on zdecyduje się w UE grać w tureckiego prezydenta Erdogana i zdecyduje się na prostopadły kurs w stosunku do Berlina. A jeśli Niemcy wystawią rachunek Polsce, a do tego jeszcze zarządają napiwku, Warszawie trudno będzie się rozliczyć.",,
Idzie nowe. Ministrowie do wymiany,W mijającym tygodniu odbyło się spotkanie na Nowogrodzkiej dotyczące rekonstrukcji. Jarosław Kaczyński zatwierdził plany dymisji poszczególnych ministrów. Kto pożegna się ze stanowiskiem?,"REUTERS / Fabrizio Bensch„Teraz trudno jest rozmawiać z Polską""Dziennikarze RMF Fm, powołując się na swoich sprawdzonych informatorów, twierdzą, że z pewnością zmiany nie ominą resortu spraw zagranicznych. Witolda Waszczykowskiego, zgodnie z zapowiedziami, które padały jeszcze w październiku, nowym szefem dyplomacji zostanie Krzysztof Szczerski. To element układu, który zawarł Pałac Prezydencki z prezesem PiS. RMF wieszczy, że oprócz Waszczykowskiego, stołki stracą także minister infrastruktury Andrzej Adamczyk, minister cyfryzacji Anna Streżyńska, a także najbardziej chyba w ostatnim czasie niepopularny minister — Jan Szyszko. W ministerstwie środowiska ma powstać również nowy departament — do walki ze smogiem. / Eric PiermontKijów i Warszawa posprzeczały się na temat liczby ukraińskich uchodźców w PolsceOstateczna wymiana w ministerstwach ma nastąpić w najbliższą środę, 10 stycznia. Serial pt. rekonstrukcja trwa już tak długo, że zmęczeni są nim już sami politycy PiS. Wymiana rządu następuje na raty — najpierw 7 grudnia do wymiany poszła premier. Potem Mateusz Morawiecki stopniowo dobierał sobie współpracowników w swojej kancelarii, a posady stracili Beata Kempa, Henryk Kowalczyk i Elżbieta Witek. W styczniu nowy szef rządu według własnej wizji rozda teczki szefom resortów. Jego decyzję „klepnął"" już prezes Kaczyński oraz reszta uczestników spotkania na Nowogrodzkiej. 4 stycznia wraz z Morawieckim o zmianach deliberowała cała grupa ważnych polityków PiS: marszałek Karczewski, Piotr Gliński, Beata Kempa, Mariusz Błaszczak, Antoni Macierewicz, Ryszard Terlecki oraz Joachim Brudziński. Nie wiadomo dokładnie, czy Mateusz Morawiecki zachowa swoje dwa ministerstwa: rozwoju i finansów. Przed świętami zapowiedział, że na razie, przez krótki czas, zamierza łączyć funkcję premiera z kierowaniem resortami, jednak w przyszłości, po uzgodnieniach z kierownictwem partii, będzie chciał powołać na te stanowiska dwie osoby, które go odciążą. . Alieksiej WitwickijMorawiecki nie pasuje do rewolucji Jarosława KaczyńskiegoRekonstrukcja nie zmieni proporcji w Radzie Ministrów: Morawiecki potwierdził, że Solidarna Polska nadal będzie mieć zagwarantowane dwie teczki. Na pewno na swoich stanowiskach zostaną dwaj szefowie resortów właśnie z Solidarnej Polski — czyli Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro. Premier potwierdził, że „bardzo dobrze wypełniają swoje funkcje"". W PiS istnieją plany likwidacji resortu cyfryzacji i włączenie go z powrotem do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Natomiast głowa Andrzeja Adamczyka ma polecieć za krytykę wprowadzanego przez niego programu Mieszkanie Plus. „Dokonań"" Jana Szyszko przedstawiać nie trzeba. Morawiecki chce zażegnać kryzys w kontaktach z Komisją Europejską, która kilkukrotnie wzywała Polskę do zaprzestania wycinki Puszczy Białowieskiej. Szyszko był jednak nieugięty, Jest szansa, że po wymianie ministra polityka dotycząca ochrony środowiska przestanie być tak agresywna. . Tabyldy KadyrbekovRosyjskie drogi w amerykańskim kinie (wideo)W grudniu wiele mediów wieszczyło odejście Antoniego Macierewicza. Kolejny raz okazało się jednak, że jest on człowiekiem niezatapialnym. Z jego odwołania z pewnością cieszyłby się Andrzej Duda, jednak prezes najwyraźniej jest ciekawy, co usłyszy na wiosnę, kiedy komisja Macierewicza przedstawi finalny raport dotyczący „prawdziwych"" przyczyn katastrofy smoleńskiej. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prowokacja gliwicka z 1939 roku - „Babcia umarła”,"Reportaż ten napisałem dokładnie dziesięć lat temu z okazji 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Wsiadłem wtedy do pociągu i pojechałem na tydzień do Gliwic, aby porozmawiać z ludźmi i zobaczyć wszystko na własne oczy.","A 1 września 2009 r. byłem już na Westerplatte, gdzie wysłuchałem przemówień światowych przywódców, w tym Lecha Kaczyńskiego i Władimira Putina. Doskonale pamiętam reakcję Donalda Tuska na przemówienie Prezydenta RP. Wydarzeniem było także spotkanie Putina i Tuska w Sopocie, spacer obu premierów po sopockim molo oraz wspólna konferencja prasowa. To było dokładnie 10 lat temu. Wtedy mieliśmy szansę. Od tego czasu wszystko radykalnie się zmieniło. Rosja stała się wrogiem Polski, a ja nie mogę wsiąść do pociągu, pojechać do Gliwic, czy do Gdańska na Westerplatte, bo Polska zakazała mi wjazdu na teren Schengen do grudnia 2020 roku. Obecnie rosyjscy dziennikarze, eksperci i politolodzy stanowią zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego Polski. To smutny fakt. Mam jednak nadzieję, że Warszawa zmieni stosunek do Rosjan i Rosji. Jest to tylko kwestia czasu. Dziś oferuję Czytelnikowi Polska mój reportaż, który pozostaje aktualny, nawet prezydent Gliwic jest ten sam - Zygmunt Frankiewicz. Zdjęcie : Leonid SwiridowLeonid Swiridow Zorganizowana przez nazistów prowokacja gliwicka z dnia 31 sierpnia 1939 roku stała się dla Hitlera formalnym powodem rozpoczęcia II Wojny Światowej. Dnia 1 września rozpoczął się ostrzał Westerplatte. — W Gliwicach mamy muzeum. Przyjeżdża do nas wielu turystów, zwłaszcza Niemców. Są też goście z Rosji. Ale Pan - to pierwszy przedstawiciel mediów rosyjskich, który w takim stopniu zainteresował się tą historią. O ile sięgam pamięcią, po 1989 roku – kiedy w Polsce rozpoczęły się głębokie procesy transformacji politycznej i gospodarczej – rosyjscy dziennikarze nas nie odwiedzali - mówi Andrzej Jarczewski, dyrektor Muzeum Radiostacja Gliwice. Trochę historii Gliwice to miasto położone w południowej Polsce, na Śląsku. Polskie Gliwice, niemieckie Gleiwitz, czeskie Hlivice. Obecnie mieszka tu około 200 tysięcy ludzi. Jak na standardy europejskie jest to średniej wielkości miasto. Pierwsza wzmianka o Gliwicach pochodzi z 1276 roku. Początkowo Gliwice były czeskie, potem polskie, a w 1742 roku weszły w skład Prus. Po pierwszej wojnie światowej doszło do trzech powstań śląskich (1919–1921) i odbyły się trzy referenda. W głosowaniu z 20 marca 1921 roku ludność musiała zdecydować, czy chce należeć do Polski czy Niemiec. Ponad 32 tysiące głosujących (78,7% głosów) głosowało za pozostaniem częścią Niemiec; ponad 8,5 tysiąca (21,0%) za przejściem do Polski. W wyborach udział wzięło 97% uprawnionych do głosowania. Gliwice były ostatnim dużym miastem III Rzeszy, zaledwie pięć kilometrów od granicy państwowej z Polską. W 1945 roku, po zakończeniu II wojny światowej, Gliwice – podobnie jak cały Śląsk – stały się częścią Polski. Niezwykła drewniana wieża — Jedną z najciekawszych konstrukcji drewnianych na Górnym Śląsku jest wieża antenowa Radiostacji Gliwice, która jest obecnie najwyższą drewnianą konstrukcją na świecie. Jej wysokość wynosi 111 metrów - mówi Jarczewski. Dzięki troskliwej konserwacji, profilaktyce i corocznym naprawom wieża będzie działać przez kolejne 20 lat. . Leonid SwiridowRadiostacja gliwicka flickr.com / lostajyZwycięstwo na Westerplatte— Materiałem, z którego jest wykonana, jest modrzew – wyjątkowo odporny na szkodniki i warunki atmosferyczne. Nie zastosowano w niej ani jednego żelaznego gwoździa. Belki połączone są szesnastoma tysiącami mosiężnych śrub - kontynuuje dyrektor Muzeum. Kompleks obiektów Radiostacji został zbudowany w 1935 roku przez niemiecką firmę Lorenz. W budynku głównym zachowało się wiele oryginalnych przedwojennych urządzeń radiowych wyprodukowanych przez Siemensa, Telefunken, AEG i innych. Wieża działa do dnia dzisiejszego, utrzymując kilkadziesiąt anten, które obsługują Gliwickie Centrum Ratownictwa, sieci telefonii komórkowej i inne systemy łączności. Dzięki płatnościom od użytkowników wieża sama zarabia na swoje utrzymanie. „Babcia umarła” 31 sierpnia 1939 roku o godz. 20.00 kilku uzbrojonych esesmanów w cywilnych ubraniach - rzekomo „śląskich rebeliantów” - wtargnęło na teren niemieckiej stacji radiowej w Gliwicach. Operację nadzorował SS Sturmbanführer Alfred Naujocks, wybrany do operacji przez szefa Głównego Urzędu Bezpieczeństwa Rzeszy, obergruppenführera Reinharda Heydricha, działającego na bezpośredni rozkaz Hitlera. Operacja została przeprowadzona w całkowitej tajemnicy. Ustawiono jedynie sygnał kodu, który Heydrich wysłał telefonicznie do Naujocksa: „Grossmutter gestorben” („Babcia umarła”). Sygnał ten oznaczał rozpoczęcie operacji. . Leonid SwiridowMuzeum ""Radiostacja Gliwice"", 2009 rok Przebrani esesmani byli w stanie nadać tylko część wiadomości (dosłownie 10 sekund) w języku polskim: „Uwaga! Tu Gliwice. Radiostacja znajduje się w polskich rękach”. Dalsza część przeczytanego apelu nie została wyemitowana: pracownik stacji radiowej, mijając konsolę główną, niepostrzeżenie dla nazistów nacisnął przycisk „Wyłącz”. Podstępny plan Niemców — Tutaj, przed budynkiem radiostacji, zabito Franciszka Honioka, polskiego Ślązaka uważanego za pierwszą ofiarę II wojny światowej - mówi obecny dyrektor Radiostacji Gliwice. Dzień wcześniej, w rodzinnej wsi pod Gliwicami Honiok został aresztowany przez gestapo. Naziści nafaszerowali go narkotykami, przynieśli do radiostacji i natychmiast zastrzelili. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki: Potrzebujemy nowej bazy NATO w PolsceŚlązak miał być dowodem „polskiej winy”. Celem inscenizacji było pokazanie, że niemiecki atak na Polskę był odpowiedzią Niemiec na akty przemocy, których dopuszczali się Polacy wobec niemieckich mieszkańców. Następnego dnia, 1 września 1939 roku, Hitler wygłosił przemówienie, w którym konieczność rozpoczęcia działań wojennych uzasadnił prowokacjami na granicy. Latem 1939 r. Niemcy zorganizowali wiele różnych prowokacji wzdłuż całej granicy polsko-niemieckiej. Głównym celem operacji „Babcia umarła” było przekonanie rządów Francji i Wielkiej Brytanii, aby nie wypełniały traktatów gwarantujących Polsce pomoc wojskową. — Tak zwana „logika” opierała się na przekonaniu, że w sytuacji, gdy Polacy atakują Niemców, to Francja i Wielka Brytania nie powinny stanąć po stronie „polskiego agresora” - wyjaśnia Jarczewski. . Leonid SwiridowDyrektor Muzeum ""Radiostacja Gliwice"" Andrzej Jarczewski, 2009 rok Sturmbanführer SS Alfred Naujocks przeszedł do historii jako człowiek, który rozpoczął drugą wojnę światową. Zmarł w Hamburgu w 1960 r. O incydencie w Gliwicach pisały wszystkie największe gazety na świecie, agencje radiowe i telegraficzne nie przestawały nadawać. Prawda o prowokacji gliwickiej została ujawniona dopiero podczas procesów norymberskich. Niegdyś zagłuszano tu Radio Wolna Europa, dziś znajduje się tu Muzeum Historii Radia i Sztuki Mediów W 2002 roku władze miasta Gliwice wykupiły od Telekomunikacji Polskiej - która po wojnie była użytkownikiem całej Gliwickiej Radiostacji - 3-hektarowy teren wraz z nieruchomościami. Do 1951 roku stacja radiowa w Gliwicach nadawała program Radio Katowice, a później, aż do 1956 roku zagłuszano tu Radio Wolna Europa. Później na terenie obiektu produkowano nadajniki radiowe i wszelakie urządzenia telekomunikacyjne. W 2005 roku stacja radiowa została przeniesiona do muzeum w Gliwicach, które otworzyło tutaj swój oddział pod nazwą Muzeum Historii Radia i Sztuki Mediów. Obecnie na terenie obiektu trwają prace remontowe budynku muzeum i samej drewnianej wieży. Stacja radiowa będzie nie tylko miejscem żywych lekcji historii, ale także wesprze młodzież, która pasjonuje się najnowszymi technologiami i multimediami – mówił wtedy Jarczewski. Drewniana wieża radiowa o zmierzchu wygląda zachwycająco. Oświetlona dziesiątkami tysięcy żarówek i mocnym reflektorem jest widoczna z odległości kilku kilometrów. Tak wygląda Stacja Radiowa Gliwice każdego wieczoru, począwszy od 31 sierpnia 2009 roku. Msza za pokój — Gliwice to miasto graniczne, od setek lat mieszają się tu kultury. Ludzie różnych narodowości żyli tu w harmonii. Przed II wojną światową miasto było niemieckie, ale Polacy mieszkali tu od zawsze – stwierdził w rozmowie ze mną 10 lat temu Prezydent miasta Zygmunt Frankiewicz. W 1945 roku Gliwice były pierwszym niemieckim miastem wyzwolonym przez Armię Czerwoną. W latach 1945–1946 Polacy przenieśli się tutaj ze wschodu, a ludność niemiecka została eksmitowana dalej na zachód. Wówczas większość mieszkańców stanowili Polacy przymusowo przesiedleni z terytorium dzisiejszej zachodniej Ukrainy, głównie ze Lwowa i okolic. Moja matka też urodziła się na Ukrainie - wspomina Frankiewicz. . Leonid SwiridowPrezydent miasta Gliwice Zygmunt Frankiewicz, 2009 rok Radiostacja jest dla obywateli miejscem historycznym, ponieważ tak naprawdę właśnie tutaj rozpoczęła się druga wojna światowa. — Sama drewniana wieża jest unikatowym obiektem. Stąd też pomysł władz miasta, by ją wykupić wraz z przyległymi budynkami. Do tej pory miasto wydało już około dwóch milionów euro na prace związane z aranżacją Radiostacji. Ponadto planujemy zaangażować się w odbudowę wszystkich sąsiednich budynków, chcemy ubiegać się o pomoc finansową w Unii Europejskiej i liczymy na to, że otrzymamy te fundusze. To będzie ważna atrakcja turystyczna - wyjaśnia Prezydent Gliwic. 30 sierpnia w Gliwicach odbył się cykl wydarzeń związanych z 70. rocznicą wybuchu II wojny światowej. Wieczorem, na otwartej przestrzeni w pobliżu drewnianej wieży, orkiestra symfoniczna wykonała „Mszę za pokój” słynnego polskiego kompozytora i dyrygenta Wojciecha Kilara. — Zaprosiliśmy gości z różnych krajów i miast partnerskich, w tym ze Szwecji, Wielkiej Brytanii, Niemiec, Węgier, Słowacji i Francji - mówi Frankiewicz. Prezydent Gliwic wyjaśnił, dlaczego uroczystości odbyły się 30, a nie 31 sierpnia. Nie chcemy świętować rocznicy prowokacji. Chcemy przede wszystkim przypomnieć, że tragedia zaczęła się tutaj. Teraz niech dźwięczy tu Msza w imię pokoju. A my musimy iść naprzód i patrzeć z optymizmem w przyszłość w zjednoczonej Europie. Rozdzieranie ran jest bezcelowe - powiedział Frankiewicz 10 lat temu. Czy usłyszymy podobne słowa w tym roku na Westerplatte?",,
Kaczyński: Musimy iść drogą ku silniejszej i szczęśliwszej Polsce,"Podczas uroczystości zorganizowanej w przeddzień Narodowego Święta Niepodległości na Placu Piłsudskiego prezes PiS Jarosław Kaczyński w przemówieniu podkreślił, że musimy iść drogą, która prowadzi, ku „Polsce silniejszej i szczęśliwszej”.","– Musimy iść drogą ku silniejszej i szczęśliwszej Polsce. Szczęśliwszej dla obywateli, silniejszej, bardziej liczącej się w Europie i świecie – podkreślił prezes PiS. W ocenie polityka Prawa i Sprawiedliwości droga ta jest trudna. – Droga, której się przeciwstawiają w Polsce i na zewnątrz – zaznaczył. Kaczyński podkreślił, że droga prowadząca do silniejszej i szczęśliwszej Polski musi być przeprowadzona w sposób roztropny, rozumny, ale jednocześnie z pełną gotowością do czynu i działania z odwagą. Tą samą odwagą, którą kiedyś reprezentowali twórcy polskiej niepodległości – dodał. Prezes #PiS J. #Kaczyński, Premier @MorawieckiM wraz z delegacją rządu oraz Prawa i Sprawiedliwości złożyli kwiaty przed Grobem Nieznanego Żołnierza. pic.twitter.com/0LR0Jv8lmI — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 10 ноября г. W swoim wystąpieniu Prezes PiS nawiązał również do ostatniej wygranej w wyborach parlamentarnych. Zdaniem Kaczyńskiego, pierwszy rok drugiego stulecia po odzyskaniu niepodległości przez Polskę przyniósł dobre wieści. – Przyniósł dobrą decyzję społeczeństwa, zmiana, którą wprowadzamy od 2015 r., którą wprowadza PiS i jego sojusznicy może być kontynuowana. Mogą być kontynuowane te wszystkie przedsięwzięcia, które służą społeczeństwu, ale które jednocześnie odwołują się do tych wartości, które były drogie wielu pokoleniom Polaków: do polskiej suwerenności, do niepodległości – powiedział prezes PiS.",,
Tournee komiwojażera,Spektakl amerykańsko-polskiego romansu trwa nadal. Niedługo przed wyborami parlamentarnymi Polskę odwiedzi po raz kolejny prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump.,"Weźmie udział w obchodach rocznicy wybuchu II wojny światowej, choć – co warto niektórym przypomnieć – USA we wrześniu 1939 roku nie były stroną tego konfliktu, a amerykańscy żołnierze nie ginęli w walce z hitlerowskim okupantem na ziemiach polskich. Po części historycznej jego kolejnej wycieczki nad Wisłę nastąpić ma część współczesno-militarna. Amerykański przywódca zamierza poklepać po plecach swoich żołnierzy, o których obecność na terytorium Polski tak bardzo zabiegali jej obecni włodarze. Całkiem prawdopodobne, że jako urodzony komiwojażer Donald Trump ogłosi też wtedy kolejne plany biznesowe, to znaczy – kolejny swój sukces handlowy. Znalazł w końcu klienta idealnego – gotowego płacić tyle, ile zażąda sprzedawca, nawet powyżej rynkowej wartości towaru, a do tego zachwycony samą tylko możliwością relacji biznesowych z producentem i handlarzem. Turystyka historyczno-wojskowa W sumie trudno przewidzieć, co amerykański prezydent powie okolicznościowego z okazji rocznicy wybuchu II wojny światowej. Wydaje się, że znajomość dziejów najnowszych, a tym bardziej historiozofii, nie należą do najmocniejszych stron Trumpa. Nie ma to jednak wielkiego znaczenia, bo – jako osoba obeznana z technikami marketingowymi – prezydent z całą pewnością powie coś miłego, coś, po czym miejscowe media i rządowi politycy piać będą z zachwytu przez długie miesiące, a opozycja w imię zakazu szargania świętości zrezygnuje i tak z wszelkiego czepiania się. Prezydent Trump spędzi następnie kolejną (przyleci już w przeddzień rocznicowych obchodów) noc w kraju najbardziej przyjaznym z przyjaznych w Europie, choć niewątpliwie pod czujną ochroną. Po czym uda się na rytualne uściski swoich żołnierzy rozsianych między Bugiem a Odrą, zapewne ku zmartwieniu obciążanych tym organizacyjnym „zaszczytem” jednostek wojskowych i samorządów. Niewykluczone, że da wtedy wyraz poparcia dla oczekiwań rządzących i ogłosi po raz kolejny wzmocnienie tzw. wschodniej flanki NATO, choć będzie to zapewne zabieg rytualny, bo i tak określone decyzje w tej sprawie w zasadzie zapadły. W czym się przejawią talenty kupieckie? W jaki sposób wykorzysta Donald Trump tym razem swe niewątpliwe talenty kupieckie? Pewnie potwierdzi zakup przez Polskę myśliwców F-35. Koszty tej wątpliwej jakości zakupu to, wraz ze szkoleniem i eksploatacją, około 57 mld złotych, czyli kilka sporych programów społecznych lub 60% obecnych wydatków rocznych na służbę zdrowia. Może też zapowiedzieć kolejne dostawy gazu skroplonego do terminalu w Świnoujściu. Pierwsza, opiewana osobiście przez Jarosława Kaczyńskiego, miała miejsce pod koniec lipca. Zarobi na tym koncern Cheniere Energy z Teksasu, którego interesy mógł forsować zdymisjonowany niedawno w atmosferze skandalu, nominowany wcześniej przez Trumpa szef Agencji Ochrony Środowiska Scott Pruitt, oskarżany m.in. właśnie o powiązania z lobbystami teksańskiej firmy gazowej. REUTERS / Kevin LamarqueJastrzębia retoryka prezydenta Dudy będzie studzona przez USAO micie taniego gazu skroplonego ze Stanów wielokrotnie pisał w Polsce niezależny ekspert energetyczny Andrzej Szczęśniak. Co ciekawe, jego zdaniem Warszawa ma do odegrania dodatkowo rolę agenta wpływu amerykańskiego sektora gazowego (przeciwdziałanie współpracy europejsko-rosyjskiej) oraz przedstawiciela handlowego (zapewne bez prowizji, ale zachwalać ma i namawiać do zakupu amerykańskiego LNG kraje tzw. Trójmorza, koncepcji geopolitycznej wymyślonej w celu realizacji interesów Stanów Zjednoczonych). Może też w jakiejś formie, raczej nie publicznie, poruszyć kwestię słynnej ustawy 447. Jej realizacja nadal stanowi znak zapytania, jednak założyć można, że na szczeblu roboczym toczą się rozmowy dotyczące takich czy innych metod dostosowania polskiego prawodawstwa w tym zakresie do życzeń i postulatów Waszyngtonu. Wreszcie, przyjazd Trumpa ma prawdopodobnie po raz kolejny podkreślić posłuszeństwo Warszawy w grach geopolitycznych prowadzonych przez Biały Dom: zaznaczyć gotowość bojową w przypadku ewentualnej konfrontacji lub ustanowić kartę przetargową w przypadku negocjacji z Rosją, ostatecznie pogrzebać zamiary współpracy Europy Środkowej z Chinami w ramach projektu tzw. Nowego Jedwabnego Szlaku. Sam fakt wizyty Trumpa w Polsce może być tu jakimś sygnałem, bo to wizyta w państwie aktualnie najbardziej wojowniczo nastawionym i prowojennym w Europie. Kampanijna przygrywka Jak obecność Trumpa wykorzysta obóz rządzący? To dość oczywiste. Już teraz jeden z prezydenckich ministrów chwali się statystyką i podkreśla, że Andrzej Duda spotka się z urzędującym lokatorem Białego Domu po raz dziewiąty, a z głową państwa amerykańskiego już po raz trzynasty. Można by jeszcze wyliczyć jakąś średnią spotkań na rok i wyszłoby to całkiem nieźle, bo prawie na poziomie trzech spotkań od czasu, gdy prezydent Duda zaczął urzędowanie pod legendarnym żyrandolem. Można by tą średnią porównać ze średnią poprzedniego prezydenta RP i się jeszcze bardziej pochwalić. Tyle, że wtedy ktoś złośliwy i obdarzony złymi zamiarami mógłby zacząć jeszcze liczyć czas poszczególnych spotkań, w tym tych zaimprowizowanych na korytarzu, w hallu lub pod windą różnych międzynarodowych konferencji i wydarzeń. A ktoś jeszcze bardziej bezczelny mógłby zadać impertynenckie pytanie o efekty poszczególnych konwersacji. Na takie pytania zabraknie jednak miejsca. Prawo i Sprawiedliwość po raz kolejny ogłosi, że ma możnego protektora o niezmiennych sympatiach, że jest gwarantem zachowania status quo w relacjach z Waszyngtonem. Nietrudno zgadnąć, że powróci i tym razem problem zniesienia obowiązku wizowego dla Polaków. Nie byłby to raczej zbyt wielki koszt polityczny, jednak władze amerykańskie starają się trzymać tę kwestię w charakterze wyciąganej co jakiś czas marchewki w relacjach z Warszawą, więc nie chcą się tego atutu zbyt pochopnie pozbywać. Władza zdyskontuje też popularność Trumpa w kręgach prawicowych, także tych polskich, choć już teraz pojawiła się w sieci petycja z apelem do prezydenta Stanów Zjednoczonych, by nie wspierał przed nadchodzącymi wyborami swoją obecnością „socjalistów” (popularne wśród libertarian określenie każdego, kto nie podziela ich doktryny ekonomicznej). Zdjęcie : Official Twitter account of the Poland Defence Minister Mariusz Błaszczak Współpraca militarna z USA: Błaszczak ma nadzieję na konkrety podczas wizyty TrumpaZapowiadane są też pikiety organizowane przez działaczy Konfederacji, którzy zwracać będą uwagę na sprawy związane z realizacją ustawy 447. Zapewne stratedzy polityczni PiS trzymać będą kciuki, a nawet modlić się, by podczas wizyty przywódcy znanego z niespodziewanych sformułowań nie padły słowa, które zinterpretować będzie można jako dystansowanie się od obozu władzy, bądź prowadzonej przezeń polityki. Opozycja na takie faux paux będzie zaś tylko czekać. Wszyscy jednak zgodnym chórem, we wspólnym chocholim tańcu wychwalać będą zalety atlantyckiego uścisku, bo wizyta Trumpa umocni dogmat o historycznie zdeterminowanej konieczności podległości Polski imperialnemu centrum. Przekaz wizyty amerykańskiego przywódcy będzie też dość wymowny na tle listy nieobecności 1 września w Warszawie. Zdjęcie : Twitter/@Kremlinpool_RIAPutin nurkował w miejscu zatonięcia okrętu podwodnego (wideo)O braku zaproszenia prezydenta Władimira Putina powiedziano już wiele i kolejne enuncjacje obrażających rosyjskiego przywódcę polityków PiS chyba już na nikim nie robią żadnego wrażenia. Prawdopodobnie jednak zabraknie również najistotniejszych liderów państw Europy Zachodniej, tzw. Starej Europy. A to oznacza, że warszawskie obchody będą miały format spotkania hegemona z politykami państw mniej lub bardziej od niego zależnych. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Viva la Kaczyński,Warszawa powinna zmienić nazwę na Lechogród. Już wkrótce zmarły prezydent będzie wyskakiwać z każdego zakamarka stolicy.,". Vladimir AstapkovichUkraina: Bojkot MŚ 2018 - czas startJak informuje portalwarszawskipis.pl, „Komitet Społeczny Budowy Pomników poinformował o ostatecznym wyborze dwóch projektów pomników upamiętniających prezydenta Lecha Kaczyńskiego i ofiary katastrofy rządowego samolotu w 2010 roku"". Projekty wybrane, ale lokalizacja trzymana w tajemnicy — nikt nie mówi tego wprost, że przecież po to w Warszawie przeprowadzono cały cyrk z odzyskaniem dla wojewody Placu Piłsudskiego. Mało kto wierzył, że PiS wpadło na ten pomysł bezinteresownie. Gdzieś musiał być haczyk. I tym haczykiem prawdopodobnie jest właśnie któryś z planowanych pomników Kaczyńskiego. Jacek Sasin stara się wręcz przedstawiać całą sprawę tak, jakby najpierw odzyskano plan, później zaś rozmyślano, czym by go wzbogacić — i nagle, wtem! — zupełnie niespodziewanie, zrodził się pomysł: „a może pomnik smoleński""? Tylko że nikt w to nie dowierza. — Zwietrzyliśmy pewną szansę w tym, że administracja rządowa, wojewoda, przejął w bezpośrednie władanie Plac Piłsudskiego i te najbliższe przyległości tego placu — mówił Sasin w połowie stycznia telewizji internetowej wpolsce.pl. — Chcemy zdążyć przeprowadzić przynajmniej część spraw przed 10 kwietnia. Cały czas pamiętamy to oczekiwanie pana prezesa Jarosława Kaczyńskiego, żeby pomniki stanęły na 10 kwietnia. Chcemy, żeby przynajmniej w przypadku pomnika ofiar tragedii smoleńskiej, to oczekiwanie spełnić. Zdjęcie : Free Range Films (2017)„Śmierć Stalina” nie wejdzie do kinAni konserwator zabytków, ani warszawiacy nie chcą już „więcej Lecha"". Mają dość miesięcznic, blokujących Krakowskie Przedmieście. Nie chcą pomników pod Pałacem Prezydenckim. Wiadomo, że będą gotowe na 10 kwietnia tego roku. Jarosław Kaczyński zapowiedział, że 96. miesięcznica ma być ostatnią obchodzoną w stolicy — i właśnie jej zwieńczeniem mają być rzeczone monumenty. Ale to nie koniec atrakcji. Trwa bój o „zdekomunizowaną"" Aleję Armii Ludowej, której — również zapewne przypadkiem — pisowski wojewoda Zdzisław Sipiera nadał nazwę zmarłego prezydenta na podstawie rozporządzenia. Radni miejscy z PO poszli z nim na wojnę. Najpierw postanowili zaskarżyć jego decyzję o zmianie 50 nazw warszawskich ulic do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Uważają, że wojewoda naruszył przepisy i nie skonsultował zmian z mieszkańcami miasta. Potem, 11 stycznia, zrobili już jawną woltę: zdecydowali o zmianie nazwy świeżutkiej Al. Lecha Kaczyńskiego na… „Trasę Łazienkowską"". Za uchwałą w tej sprawie zagłosowało 31 radnych, przeciwko było 24, a jedna osoba wstrzymała się od głosu. Jednak radni PiS uznali, że jest to zmiana nieważna, bo według ustawy musi być skonsultowana z IPN. . Konstantin ChalabovAutobusem po Soczi. BezpłatnieWojewoda wczoraj, 23 stycznia, wstrzymał uchwałę radnych i zapowiedział… kolejne swoje zarządzenie, w którym ponownie przywróci Lecha, kipiąc przy tym z oburzenia: — Nie rozumiem, dlaczego radni PO nie czekając na decyzję sądu, podjęli uchwałę, żeby nie honorować akurat tylko tej jednej osoby — prezydent RP i prezydenta Warszawy Lecha Kaczyńskiego. Odbieram to jako decyzję polityczną, bo inaczej odbierać tego nie można. Podważanie honorowania takich osób jak Lech Kaczyński jest postępowaniem niegodnym. Bo nie ma wątpliwości, że jest to osoba godna upamiętnienia w przestrzeni miejskiej — stwierdził. Do PiS nadal nie dociera, że Lech Kaczyński nie jest bohaterem mieszkańców stolicy. Przeciwnie, to jego postać została wyniesiona na piedestał w ramach bieżącej polityki i za chwilę będzie wciskana do lodówek. Z drugiej strony może warto odpuścić te dwa pomniki, jeżeli miała to by być cena za zakończenie regularnego comiesięcznego wariactwa na Krakowskim Przedmieściu. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Wojna polsko-ukraińska: to „rosyjska prowokacja""","Kiedy polska prawica ma kłopoty, to wzywa księdza.","W Polsce nie brak księży, wielu z nich ma już wyrobioną markę leku na konkretne dolegliwości. Ksiądz Stryczek jest patronem liberałów gospodarczych i, na drogą nóżkę, świątecznego wsparcia potrzebujących. Arcybiskup Henryk Hoser leczy gender i inne choroby przenoszone drogą płciową. A ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zalewski biczem bożym na ukraiński nacjonalizm jest. I opoką nacjonalizmu polskiego. . Alexander MasurkevitchBezczelne kłamstwo neobanderowców nie zna granic . Piotr ZadorożnyNeonazistowska UkrainaNacjonalizmu tłamszonego przez obecny obóz rządzący. Przez samego Naczelnika Polski, pana posła, prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Ponieważ tłamszenie antyukraińskich nastojów wielce niepodoba się rzeszom poselskim Prawa i Sprawiedliwości, zwłaszcza parlamentarzystom nie piastującym funkcji i urzędów, nie czerpiącym korzyści z oficjalnej przyjaźni polsko-ukraińskiej, to usłużni, prorządowi pracownicy frontu propagandowego z tygodnika „Do Rzeczy"" postanowili parlamentarne frustracje rozładować. I dlatego ksiądz Tadeusz, niewątpliwy autorytet parlamentarzystów PiS i Kukiz'15, ogłosił swą kolejną ścieżkę drogową poprawy stosunków polsko — ukraińskich. Najpierw trzeba skończyć z teoriami o „rosyjskich prowokacjach"". Wszystkie ostatnie antypolskie działania na Ukrainie, jak znieważenie pomników we Lwowie, Podkamieniu, Bykowni i Hucie Pieniackiej oraz ataki na polskie placówki dyplomatyczne w Kijowie, Lwowie i Łucku zostały przez władze ukraińskie i polskie uznane za „rosyjskie prowokacje"". Chociaż wszystkie śledztwa w tych sprawach nie ujawniły tych „prowokatorów"". I dlatego ksiądz Tadeusz zagrzmiał: „Polscy politycy, którzy stawiają ideologię ponad zdrowy rozsądek, sami zachęcają do tych działań. Bo stwierdzenie a priori, że zrobili to Rosjanie, jest zachętą do dalszych prowokacji, tyle że na większą skalę. Proszę sobie wyobrazić, co by się działo, gdyby Polsce ktoś wystrzelił z granatnika w ambasadę amerykańską czy izraelską? Reakcja władz byłaby natychmiastowa"". A polskie władze milczą, ruki po szwam, zero polityki godnościowej. Wszystkiemu temu winne jest pro ukraińskie lobby, zwłaszcza ambasador RP na Ukrainie Jan Piekło. „Działalność Jana Piekły szkodzi w dążeniu do prawdy"" — ocenia ksiądz Tadeusz. . Alexey VovkKijów-Warszawa: Brudna piana politycznej zupyCóż uczynić trzeba, aby „prawda"", wbrew Prawdzie, zapanowała? Polska musi wstać z kolan w relacjach z Kijowem. Trzeba jeszcze bardziej upowszechniać tezę, że na Wołyniu w 1943 roku Ukraińcy dokonali ludobójstwa. Trzeba usunąć miejsca pamięci Tarasa Szewczenki, bo jego poezje mają antypolską wymowę. Izolować prezydenta Poroszenkę, za to, że „wylewnie gratulował Tuskowi"" wybór na przewodniczącego Rady Europejskiej. No i skończyć z serwilizmem wobec USA w polityce wschodniej. Bo „Polska jest traktowana jak frajer, który ma wyciągać kasztany z ognia na Ukrainie, wysyłając tam pieniądze i pomoc wojskową"". Głos księdza Tadeusza to echo frustracji prawicowych parlamentarzystów. Nie wymienił wszystkich. Narodowcy z klubu parlamentarnego Kukiz'15 burzą się, bo pan marszałek Kuchciński zablokował ich poprawki do ustawy o IPN, przewidujące surowe kary za negowanie ukraińskiego, wołyńskiego „ludobójstwa"". Piszą też protesty do ministra Waszczykowskiego, bo w podległym MSZ budapesztańskim Instytucie Polskiej Kultury nie pozwolono na projekcję filmu „Wołyń"". Będą organizować tam alternatywne projekcje. flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodniaDodatkowo, sztylet w plecy prawicowych narodowców wbił pan prezydent Andrzej Duda. W Kijowie odbyło się kolejne posiedzenie Komitetu Konsultacyjnego obu prezydentów. Postanowiono unikać „politykowania"" konfliktowych wydarzeń z wspólnej historii, nie eksponować ich, a propagować jedynie pozytywy — zapowiedział prezydencki minister Krzysztof Szczerski. W odpowiedzi na kolejną uległość władz polskich środowiska związane z księdzem Tadeuszem już teraz przygotowują Rocznicę wołyńskiej „krwawej niedzieli"" z 1943 roku. Wypada ona 11 lipca, dzień po kolejnej „miesięcznicy"" smoleńskiej. „Zobaczymy czy także w tym roku PiS zdezerteruje"" — podgrzewa nastroje ksiądz Tadeusz. I zapowiada zdecydowane akcje patriotyczne jeszcze przed lipcową Rocznicą. Taka wojnę hybrydową. Piotr Gadzinowski, polski publicysta, Warszawa Tekst pierwotnie został opublikowany na łamach „Trybuny"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kaczyński: NATO jest jak pięściarz wagi lekkiej,"Lider rządzącej w Polsce partii Prawo i Sprawiedliwość Jarosław Kaczyński chce powrotu do czasów, gdy NATO  było przygotowane do wojny w Rosją. Jego zdaniem, „taka presja przyniosłaby rezultaty korzystne dla Europy i dla Zachodu”.","Zdjęcie : Public DomainProf. Pawłowicz: cyrk bez zwierząt to nie cyrk!NATO wywiera na Rosję co najwyżej presję „boksera wagi lekkiej, a powinna to być średnia, jeżeli nie ciężka"" – powiedział w rozmowie z dziennikiem „Financial Timesa"" prezes rządzącej w Polsce partii Prawo i Sprawiedliwość Jarosław Kaczyński. „Taka presja przyniosłaby rezultaty korzystne dla Europy i dla Zachodu"" – podkreślił Kaczyński. Lider PiS wspomniał również o polityce prezydenta Stanów Zjednoczonych Ronald Reagan, która, jego zdaniem, doprowadziła do upadku Związku Radzieckiego. „NATO wtedy było inne, niż teraz. Wówczas było organizacją, działającą w napięciu zimnej wojny; organizacją wojskową gotową do wojny, oczywiście wojny defensywnej, ale wciąż — wojny. Przestało tak funkcjonować” – ocenił Kaczyński, którego „Financial Times"" nazywa „Poland’s kingmaker"", co w wolnym tłumaczeniu oznacza „ojciec królów”.",,
Media: Macierewicz szefem podkomisji smoleńskiej,"Były minister obrony narodowej Polski Antoni Macierewicz stanie na czele podkomisji, badającej przyczyny katastrofy samolotu Tu-154 pod Smoleńskiem, w której zginął m.in. prezydent Lech Kaczyński.",". Ramil SitdikovPuszkow o dymisji Macierewicza i WaszczykowskiegoJest to decyzja nowego szefa Ministerstwa Obrony Narodowej — poinformował redaktor naczelny Gazety Polskiej Tomasz Sakiewicz na Twitterze. O nominacji na to stanowisko donoszą również inne polskie media. We wtorek Macierewicz pożegnał się z urzędem ministra. Zastąpił go Mariusz Błaszczak, który wcześniej pełnił funkcję szefa MSWiA. Macierewicz został szefem Komisji badające tragedię smoleńską. Decyzja nowego ministra obrony — Tomasz Sakiewicz (@TomaszSakiewicz) 11 stycznia 2018 Prezydencki samolot Tu-154 rozbił się w 2010 roku podczas próby lądowania na lotnisku Siewiernyj pod Smoleńskiem. Na pokładzie znajdowało się 96 osób: 88 pasażerów i 8 członków załogi, którzy lecieli na uroczystości żałobne w Katyniu. Wszyscy zginęli. Międzypaństwowy Komitet Lotniczy rok po tragedii przedstawił raport, w którym za bezpośrednią przyczynę katastrofy uznał decyzję załogi, by pomimo gęstej mgły nie kierować się za zapasowe lotnisko, a za przyczyny systemowe — braki w organizacji lotu i przygotowaniu załogi. . Iliya PitalevCzłonek MAK: Polska zgadzała się wcześniej z wnioskami dot. błędów załogi Tu-154Pierwsza polska komisja pod kierownictwem byłego szefa MSWiA Jerzego Millera doszła do analogicznych wniosków, uznając, że przyczyną wypadku lotniczego było zejście poniżej minimalnej wysokości zniżania pomimo ograniczonej widoczności. Władze Polski nie zgodziły się z raportem Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) oraz wnioskami komisji Millera i powołały jeszcze jedną. Macierewicz przekonywał, że katastrofa była wynikiem zamachu terrorystycznego i oskarżał o to Rosję. _ UPD: Mariusz Błaszczak powołał swego poprzednika na stanowisko przewodniczącego podkomisji smoleńskiej. Minister obrony narodowej @mblaszczak powołał @Macierewicz_A na stanowisko przewodniczącego Podkomisji do Ponownego Zbadania Wypadku Lotniczego z 10.04.2010 r. w Smoleńsku. — Ministerstwo Obrony (@MON_GOV_PL) 11 stycznia 2018 ​",,
"„Za Smoleńsk""! Jarosław Kaczyński pozwał Wałęsę","Prezes PiS pozwał byłego prezydenta do sądu za obraźliwe wpisy na Facebooku. Wałęsa jak zwykle staje okoniem i twierdzi, że przepraszać nie zamierza.","AP Photo / Jens MeyerBruksela znów krytykuje PolskęDziś na swoim profilu na Facebooku, jak na prawdziwego internetowego ekshibicjonistę przystało, Lech Wałęsa opublikował cały pozew od Kaczyńskiego. Szefa PiS reprezentuje kancelaria z Gdańska. To „Gotkowicz Kosmus Kuczyński i Partnerzy Adwokaci"". Domagają się od Lecha Wałęsy przeprosin za facebookowe wpisy umieszczane w okresie od czerwca do września 2016. Dotyczyły m.in. katastrofy smoleńskiej. Prawnicy reprezentujący Jarosława Kaczyńskiego jednak nie chcą komentować sprawy i wykręcają się od rozmów z dziennikarzami. Za to szef biura Wałęsy nie odmówił sobie komentarza: — Dziwi mnie, że Jarosław Kaczyński, który obraża w Sejmie opozycję, zarzuca innym morderstwo, nie mając dowodów, dziwi mnie, że taka osoba czuje się urażona wpisami na Facebooku — powiedział Onetowi Adam Domiński. — W piśmie prezes Kaczyński domaga się przeprosin i 30 tysięcy złotych wpłaty na cele społeczne. Prezydent Wałęsa nie zamierza przepraszać. Jeżeli w Polsce sądy przestaną być niezawisłe — a niestety na to się zanosi — to będziemy szukać sprawiedliwości w sądach europejskich. REUTERS / Edgard GarridoPolski rząd przeprowadzi reformę sądownictwa niezależnie od weta prezydentaRównież były prezydent jest sprawą oburzony. W związku z tym umieścił kolejny kontrowersyjny wpis na portalu społecznościowym: „Po wyrzuceniu Pana z całą Pana sitwą z Kancelarii Prezydenta i przeszkodzeniu w zamachu rządowi Olszewskiego (opis całej sprawy można znaleźć w książce Gen Wejnera), postanowiliście mnie zniszczyć TW Bolkiem, papierami dobrze przygotowanymi i fałszowanymi przez SB. Dziś chce Pan się sądzić ze mną w sądach przez Pana powołanych, pomogę Panu. Wszystko, co Pan przygotował przeciw mnie na tych 15 stronach pozwu, potwierdzam, niczego się nie wypieram i z niczego nie będę się przed Panem i Pańskimi agentami wyciągniętymi z komuny tłumaczył"". Pod koniec wpisu Wałęsa powtarza swoją opinię sprzed kilku dni: według niego to Jarosław Kaczyński odpowiada za katastrofę w Smoleńsku. Zważywszy na to, że po wygranej w ostatnich wyborach PiS na nowo rozpętało aferę wokół „agenta Bolka"" i robiło wszystko, aby Lech Wałęsa znalazł się pod pręgierzem, oburzenie exprezydenta wydaje się zrozumiałe. Jego wieloletni wróg polityczny najpierw wyciąga jego kolejne „teczki"", aby potem pozywać go za wpisy w internecie. Wałęsa znany jest z gorącej głowy i ciętego języka. Z drugiej strony, jak słusznie zauważa szef jego biura, gdyby tę samą miarę przykładać do szefa PiS, powinien odpowiedzieć chociażby za pamiętne zdanie o „zdradzieckich mordach"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Koniec ekshumacji smoleńskich,Polska zakończyła ekshumację szczątków ofiar katastrofy smoleńskiej.,". Aleksey VitvitskiyOdsłonięcie pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej w Warszawie13Polska prokuratura zakończyła ekshumację szczątków ofiar katastrofy pod Smoleńskiem, w której w 2010 roku zginął prezydent kraju Lech Kaczyński — powiedziała dziennikarzom rzeczniczka prokuratury generalnej Ewa Balik. „Na cmentarzu w Gdańsku zakończyła się ekshumacja ostatniej ofiary katastrofy pod Smoleńskiem"" — powiedziała Balik. Ekshumacje szczątków ofiar katastrofy, niepoddanych wcześniej ekshumacji lub kremacji, prowadzone były w ramach prowadzonego w Polsce nowego śledztwa w sprawie przyczyn katastrofy samolotu. W sumie ekshumowano szczątki 83 osób, w tym prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego żony Marii. Wielu krewnych osób zmarłych opowiedziało się kategorycznie przeciwko ekshumacji.",,
Wyniki sondaży: PiS górą w Europarlamencie,W wyborach do Parlamentu Europejskiego zwycięży partia Jarosława Kaczyńskiego - takie oto wyniki sondażu na zlecenie portalu Onet podał IBRiS. Badanie ankietowe przeprowadzono w dniach 25-26 stycznia. Wzięło w nim udział 1100 osób.,"REUTERS / Kacper PempelPrezes PiS wytrawnym biznesmenem? Ujawniono „taśmy Kaczyńskiego”Zgodnie z wynikami, Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 36,2 % poparcia. Drugie zaś miejsce zajmie Platforma Obywatelska. Wynik powyżej 5% uzyskają również SLD oraz partia Roberta Biedronia, która w niedzielę na konwencji ma podać swoją oficjalną nazwę. Na to ugrupowanie głos oddałoby 6,4% ankietowanych. Rezultaty poniżej 5% mają Polskie Stronnictwo Ludowe, Kukiz'15, Ruch Narodowy i środowiska Grzegorza Brauna, Teraz! Ryszarda Petru oraz partię Razem, a także Nowoczesną i Zielonych.",,
Ambasador RP w USA porównał katastrofę smoleńską z zabójstwem Kennedy’ego,"Katastrofa lotnicza pod Smoleńskiem, w której w 2010 roku zginął prezydent Polski Lech Kaczyński, była większą tragedią niż zabójstwo Johna F. Kennedy'ego, uważa polski ambasador w USA Piotr Wilczek.",". Władimir PiesniaNie będzie Smoleńska w BerlinieWilczek w czwartek w Waszyngtonie wziął udział w pokazie filmu „Smoleńsk” w reżyserii Antoniego Krauze, zorganizowaną przez Ambasadę RP. Komentując film, ambasador zauważył, że była to „wizja artystyczna” reżysera wydarzeń z 2010 roku. Wilczek podkreślił, że w USA po zabójstwie Kennedy’ego pojawiło się mnóstwo teorii i artystycznych interpretacji tego, co wydarzyło się w USA. Zdaniem polskiego ambasadora nikt nie powinien być zaskoczony faktem, że Polacy sześć lat po katastrofie wciąż mają wiele pytań co do tych wydarzeń. — Powtarzając oficjalne rosyjskie stanowisko, które dominowało od dnia katastrofy, niektóre media naciskają, że samolot wojskowy z 96 osobami na pokładzie (…) spadł na ziemię z powodu błędu pilota. Ale ci, którzy promują takie wyjaśnienie, zapominają, że scenariusz o błędzie pilota pozostaje jedną z wielu teorii, którym nigdy nie towarzyszyła najmniejsza wskazówka prawdziwego dowodu — powiedział Wilczek, którego cytuje stacja telewizyjna TVN24. Po projekcji ambasador powiedział dziennikarzom, że organizując imprezę, chciał pokazać Amerykanom i Amerykanom polskiego pochodzenia, że katastrofa w Smoleńsku jest podobna pod względem stopnia tragedii z zabójstwem Johna F. Kennedy’ego, „a nawet gorsza, bo to była śmierć wielu wybitnych Polaków i liderów”.",,
“Nasze emerytury to nie przywileje”. Mundurowi protestują,"Podczas, gdy Sejm debatował nad “ustawą Błaszczaka”, którą ostatecznie przegłosowano, pod Sejmem protestowali emerytowani strażacy, policjanci i BOR-owcy. Błaszczak skrzywdzi jeszcze więcej grup zawodowych.",". Aleksey VitvitskiyRada Europy: nowa ustawa o zgromadzeniach łamie prawa człowiekaOkazuje się, że reforma Błaszczaka w swoim ostatecznym kształcie uderzy nie tylko w mundurowych, ale również w cywilnych pracowników państwowych instytucji związanych z Ministerstwem Spraw Wewnętrznych. ""Gazeta Wyborcza"" donosi, że na ""liście Błaszczaka"" do obcięcia emerytur znalazło się 70 grup zawodowych, które wcześniej nie podlegały procedurze lustracyjnej, Błaszczak jednak postanowił, że będzie inaczej. Po konsultacjach społecznych, w których nie wspomniał nawet słowem o swoich planach, szybko zmienił zakres ustawy i rozszerzył represje m.in. o pracowników Biura Rejestracji Cudzoziemców, Zarządu Kontroli Ruchu Granicznego, Inspektoratu Operacyjnej Ochrony Elektrowni Jądrowej w Żarnowcu oraz Departamentu PESEL, wykładowców, studentów i słuchaczy Centrum Szkolenia MSW i Szkoły Oficerskiej MSW w Legionowie i Szkoły Chorążych Milicji, a także Biura Ochrony Rządu. Winą funkcjonariuszy, którym teraz ministerstwo będzie obniżać emerytury, jest wyłącznie to, że swoją służbę zaczynali w poprzedni ustroju. / Attila KisbenedekWaszczykowski grozi Tuskowi paluszkiem: ""ma czas do maja""Przedstawiciele związków zawodowych służb mundurowych protestowały przed Sejmem, lecz bez skutku — ustawa prawdopodobnie wejdzie w życie i przyniesie państwu około 500 mln dochodu rocznie z obciętych emerytur. Obniżki obejmą nawet tych, którzy sami poddali się procedurze lustracyjnej i zostali ""zweryfikowani pozytywnie"", czyli nie przepracowali w SB ani jednego dnia. Protestujący przyszli pod Sejm z transparentami: „Policjant skazany za służbę dla RP"", „Służąc w BOR, ochraniałem prezydenta Lecha Kaczyńskiego, za to zabieracie mi emeryturę?"", „Wyuczyłem zawodu ponad 10 tys. policjantów, za to zabieracie mi emeryturę?"". Państwo pozostało jednak niewzruszone w braku szacunku do pracy funkcjonariuszy swoich służb. Tomasz Dudek, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bunt w Ministerstwie Finansów. Dobrze go ukrywano,"W mediach wybuchła wieść, że Teresa Czerwińska już w lutym podała się do dymisji, ale premier Morawiecki jej nie przyjął. Poszło o tzw. „piątkę Kaczyńskiego”. Minister finansów nie chce firmować dalszego rozdawnictwa swoją twarzą. Uważa, że Polski na to nie stać.","Informację o rzekomej dymisji podał portal wPolityce.pl. Zaprzeczył jej natomiast rzecznik ministerstwa Paweł Jurek. Na Twitterze napisał: „Minister finansów prof. Teresa Czerwińska nie złożyła żadnej dymisji. Takie spekulacje szkodzą pracom prowadzonym w resorcie finansów”. Minister finansów prof. Teresa #Czerwińska nie złożyła żadnejdymisji. Takie spekulacje szkodzą pracom prowadzonym w resorcie finansów. — Paweł Jurek (@Pawel_Jurek) 20 marca ​ . StringerPolska uzbraja się w „Kraby”To oczywiste, że rząd zaprzecza i zrobi wszystko, aby do dymisji nie doszło: byłaby bowiem przyznaniem się do tego, że PiS realizuje swoje obietnice na kredyt – i to wzięty nierozważnie. Mimo zapewnień ministerstwa, że wszystko jest w porządku, faktem jest, że Mateusz Morawiecki w ostatnią środę został wezwany na dywanik do prezesa PiS. W siedzibie partii na Nowogrodzkiej długo tłumaczył się z konfliktu w rządzie. Bo Czerwińska zdecydowanie odcina się od kolejnych obietnic socjalnych. „Piątka Kaczyńskiego” ma kosztować rocznie około 40 miliardów złotych. Jak donosi „Fakt”, szefowa resortu finansów nie chce zgodzić się na to, by doszło do złamania tzw. reguły wydatkowej (wydatki publiczne mogą w danym roku wzrosnąć o tyle, o ile wzrosną wskaźniki gospodarcze). „Przedstawione plany (…) wymagają przeglądu zarówno strony dochodowej, jak i wydatkowej budżetu, sposobów racjonalizacji pozostałych wydatków"" – powiedziała Czerwińska w rozmowie z Polską Agencją Prasową po ogłoszeniu „piątki” i był to jej jeden jedyny komentarz w tej sprawie. Od jakiegoś czasu unika mediów, jednak jej współpracownicy potwierdzają, iż minister skarży się, że nie ma żadnego wpływu na decyzje budżetowe. Teoretycznie to ona za nie odpowiada, w praktyce – ma niewiele do powiedzenia. Decyzje, jak możemy się domyślić, zapadają w partyjnej centrali. Czerwińska od trzech tygodni nie pojawia się ponoć na wtorkowych posiedzeniach rządu. Jacek Sasin, pytany przez dziennikarzy o powody takiego stanu rzeczy, tłumaczył jej nieobecność obowiązkami w Polsce i za granicą. / Janek SkarzynskiPolska zaprosiła Łukaszenkę na obchody wybuchu II wojny światowejNatomiast jeden z członków rządu anonimowo zgodził się porozmawiać z wPolityce.pl – w rozmowie tej ocenił, że Czerwińska to wprawdzie „znakomita ekonomistka”, ale „jedną rzecz chyba rozumie niewłaściwie: budżet nie jest celem samym w sobie, lecz służy realizacji polityki rządu”. Źródło zdradziło też, że w najbliższym czasie żadnych przetasowań nie będzie, ale po wyborach do europarlamentu planowana jest rekonstrukcja rządu i wówczas stanowisko ministra finansów może przypaść komuś innemu. A to ci buntowniczka, myślała, że w pracy trzeba być profesjonalistą i kierować się zdrowym rozsądkiem a nie pragnieniem władzy! Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Pochopna „dekomunizacja"" będzie drogo kosztowała","200 tys. złotych - tyle według wstępnych szacunków będzie kosztował Warszawę powrót do starych nazw ulic, które zniknęły w trakcie „dekomunizowania"" miasta, a decyzją NSA mają niezwłocznie wrócić. Największe emocje wzbudza nowa tablica ul. Lecha Kaczyńskiego. Zarząd Dróg Miejskich nie wyklucza, że obiekt trafi na licytację WOŚP.",". Krzysztof ŻurekUlica Lecha Kaczyńskiego nie przejdzie. Wraca Aleja Armii LudowejAnkietaWracają stare nazwy warszawskich ulic. Jak się do tego odnosisz?Szkoda, podobały mi się nowe nazwy4.1% (125) Bardzo dobrze, po co zmieniać nazwy ulic?70.7% (2148) Zupełnie mi to obojętne11.8% (357) Znowu będzie ""po komuszemu""... A miało być tak pięknie13.4% (407) Głosowało: 3037Wszystkie ankietySzkoda, podobały mi się nowe nazwyBardzo dobrze, po co zmieniać nazwy ulic?Zupełnie mi to obojętneZnowu będzie ""po komuszemu""... A miało być tak pięknieWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 9369039; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } NSA dała czas do końca stycznia na wymianę nowych tablic na stare. Okazuje się, że pochopne przemianowywanie ulic będzie drogo kosztowało: część starych tablic została już zutylizowana i trzeba będzie wyprodukować nowe. Część zniszczonych tablic została zutylizowana, więc trzeba będzie zlecić produkcję — informuje rzeczniczka ZDM Karolina Gałecka. Dodatkowo do wymiany będą też punkty informacyjne z naniesionymi nowymi nazwami ulic. Koszt całego przedsięwzięcia przekroczy 200 tys. zł. Rzeczniczka dodaje, że na początku roku zmiana nazw ulic na zdekomunizowane pochłonęła ok. 450 tys. zł. Na pytanie, czy tablica z ul. Lecha Kaczyńskiego może trafić na aukcję WOŚP, rzeczniczka nie odpowiedziała przecząco. — Taką decyzję podejmiemy wspólnie z ratuszem, na pewno to rozważymy. Zdjęcie : Daniel KruczynskiZniewaga Rosji w programie TVP: ostra reakcja odbiorcówPrzypomnijmy, decyzją Naczelnego Sądu Administracyjnego 44 warszawskie ulice, którym nadano nowe nazwy zgodnie z ustawą o dekomunizacji, zachowają swoje „stare"" miano. Wśród nich znalazła się Aleja Armii Ludowej, którą chciano zastąpić ulicą Lecha Kaczyńskiego. Wcześniej władze Warszawy zaskarżyły decyzję wojewody do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego, który uwzględnił większość skarg. Wojewoda odwołał się do Naczelnego Sądu Administracyjnego, ale ten oddalił w większości jego skargi. W rezultacie do starych nazw wróciło 44 z 45 ulic (nie ma decyzji ws. ulicy Dąbrowszczaków). W piątek IPN zaapelował do władz Warszawy, by mimo decyzji sądu nie zmieniały nazw warszawskich ulic na te sprzed dekomunizacji, bo ich przywrócenie będzie ""działaniem nieprzystającym do szacunku dla ojczystej historii"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Każdy, kto go zna, wie, że Jarosław chce rządzić”","Dziennikarze usiłują przejrzeć plany Beaty Szydło i Jarosława Kaczyńskiego. Jest już pewne, że rekonstrukcja rządu nastąpi, ale żaden z polityków nie chce zdradzić, czy będą to zmiany kosmetyczne czy może głęboka rewolucja.","flickr.com / backpacker01Organizacje broniące praw człowieka: Polska do naprawyWiększość rozmówców związanych z PiS przyznaje się dziennikarzom „Gazety Wyborczej"", że zapowiedź Beaty Szydło o planowanych zmianach w rządzie odebrano jako „ruch wyprzedzający"". Premier postanowiła zawczasu przygotować wyborców na zmiany, aby nie mieli wrażenia, że w PiS nagle wybuchł konflikt. Ale, jak zgrabnie ujął to redaktor Wojciech Szacki — „to nie karpie decydują o menu wieczerzy wigilijnej"". Za sznurki wcale nie pociąga Beata Szydło, nie ona też zdecyduje, który minister pójdzie do wymiany. Większość anonimowych informatorów „GW"" stawia na to, że prezes PiS wyjdzie w listopadzie z politycznego cienia i weźmie wreszcie sprawy we własne ręce. — Każdy, kto go zna, wie, że Jarosław chce rządzić. Bo to oznaczałoby w końcu realną władzę. Premier Szydło do perfekcji opanowała przychodzenie na Nowogrodzką, kiwanie głową, a potem nie starcza jej siły, by pociągnąć za cugle w rządzie, a tam nie brakuje zaległości i konfliktów personalnych — powiedziało gazecie źródło związane z partią rządzącą. Informator daje takiemu scenariuszowi 70-75 procent prawdopodobieństwa. / PAP/Rafal Guz„Polskie elity źle rozumieją sytuację w Rosji. Lepiej nawiązać znajomość od nowa""Inni zwracają uwagę, że lepszego momentu na wymianę szefa rządu może już nie być. PiS ma rekordowo wysokie wyniki w sondażach, więc „nawet jeśli zmiana premiera spowodowałaby spadek notowań rządu i partii, to nie będzie to tak bolesne, gdy ma ponad 40 proc. poparcia"". Pod uwagę jako potencjalny następca Beaty Szydło brany jest również Mateusz Morawiecki. Lewicowi komentatorzy mają nieco inną wizję: według dziennikarzy portalu strajk.eu PiS narobi dużo szumu, aby zelektryzować wyborców, ale ostatecznie nie zdecyduje się na żadne rewolucyjne rozwiązania, nie chcąc utracić tego kapitału politycznego, który już wypracowało przez 2 lata rządów. . Igor ZaręboWektor polityczny Kaczyńskiego. Zdrada, czy zbawienie?Jest jeszcze jeden aspekt rekonstrukcji. Na dymisję premiera zgodę musi wydać… prezydent. Dlatego w interesie PiS nie jest teraz igrać z Andrzejem Dudą. Według rozmówców „GW"" „to nie jest przypadek, że Kaczyński tak długo negocjuje z Dudą w sprawie reformy sądownictwa. Nie idzie na zwarcie, tylko grzecznie bierze poprawki i niesie je do prawników"". Który z ministrów jest zagrożony? Niewykluczone, że bezpiecznie nie może czuć się wbrew pozorom Antoni Macierewicz, ponieważ to on (obok Zbigniewa Ziobry) pozostaje w największym sporze z Pałacem Prezydenckim. Beata Szydło nie chce uchylić rąbka tajemnicy. W rozmowie z Bogdanem Rymanowskim w programie „Jeden na jeden"" stwierdziła tylko, że „nikt z nas [członków rządu — AŚ] nie jest przywiązany do swoich stołków"". Zaapelowała też do dziennikarzy, aby nie mnożyli domysłów. . Walerij MelnikowLeszek Miller: Moskwa nie widzi Polski z wysokości KremlaTymczasem doradczyni prezydenta Zofia Romaszewska podsumowała dwa lata rządów Szydło: „Zmiana na stanowisku szefa rządu to byłby bardzo dobry pomysł. Mądrość pana Jarosława Kaczyńskiego nawet nie przystaje do mądrości pani premier"". Czyżby chciała zamienić Pałac Namiestnikowski na zaciszny gabinet w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Grupa polskich ekspertów w Smoleńsku rozpoczęła oględziny wraku Tu-154M,"W poniedziałek do Smoleńska przybyła grupa polskich ekspertów i prokuratorów z zamiarem dokonania ponownych oględzin wraku samolotu Tu-154M, który rozbił się na lotnisku Siewiernyj w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 roku. W katastrofie zginął prezydent Lech Kaczyński i 95 osób.","Z komunikatów polskiej prokuratury i rosyjskiego Komitetu Śledczego wynika, że przedstawiciele polskich organów ścigania wezmą udział w czynnościach procesowych na terenie lotniska Smoleńsk Północny, związanych z oględzinami wraku Tu-154M, pod nadzorem rosyjskich funkcjonariuszy. Rezultaty wszystkich badań i działań procesowych będą przekazane polskiej stronie zgodnie z procedurami prawnymi. Poprzednio oględzin Tu-154M polscy prokuratorzy dokonywali w Smoleńsku we wrześniu 2018 roku. Prokuratura Krajowa poinformowała, że kolejny wyjazd prokuratorów do Smoleńska jest wynikiem realizacji wniosków o pomoc prawną, kierowanych przez Zespół Śledczy Nr I PK do rosyjskiej Prokuratury Generalnej. Zespół Śledczy zwracał się m.in. o przeprowadzenie dodatkowych oględzin elementów konstrukcyjnych Tu-154M. Zobacz również: Wniosek o karę dla b. szefa KPRM Tomasza Arabskiego ws. lotu do Smoleńska Na początku maja Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej wyraził zgodę, aby polscy prokuratorzy przeprowadzili ponowne oględziny wraku samolotu Tu-154M. Według Komitetu mają oni uzyskać dostęp m.in. do elementów konstrukcyjnych i agregatów samolotu. Kwestia wraku prezydenckiego samolotu Tu-154M, była również jednym z głównych tematów rozmów podczas spotkania ministra spraw zagranicznych Polski Jacka Czaputowicza z szefem MSZ Rosji Siergiejem Ławrowem, które odbyło się 17 maja roku w Helsinkach. AP Photo / Sergey PonomarevŁawrow i Czaputowicz dogadali się ws. katastrofy smoleńskiejObaj ministrowie podkreślili wówczas, że dla zakończenia śledztw polskiego i rosyjskiego istotne jest zapewnienie równego dostępu obu stronom do wraku Tu154M. Potwierdzili też gotowość do współpracy w ramach międzynarodowej pomocy prawnej. Tu-154 z Kaczyńskim i najwyższymi polskimi urzędnikami, który leciał na uroczystości w Katyniu, aby oddać hołd polskim oficerom zamordowanym w 1940 roku, rozbił się podczas lądowania na lotnisku w 2010 roku. Wszystkie 96 osób, które znajdowały się na pokładzie, zginęły. Według raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) do tragedii doprowadziła odmowa pilotów odejścia na lotnisko zapasowe, a także braki w przygotowywaniu załogi i planowaniu lotu.",,
Duda komentuje ekshumację ofiar katastrofy smoleńskiej,"- Mogę tylko prosić rodziny o wyrozumiałość – powiedział prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla Polskiej Agencji Prasowej, pytany o ekshumację ofiar katastrofy smoleńskiej.",". Vladimir PirogovMON ujawnia, gdzie będą stacjonować amerykańskie pododdziały w Polsce— Doskonale rozumiem, że to jest bardzo trudny temat dla rodzin. To jest straszny ból, który może przez te sześć lat, w niektórych przypadkach, uległ zmniejszeniu, ale pewnie w niektórych nie. Dla mnie osobiście, także było to trudne, nie straciłem nikogo z rodziny, ale straciłem przyjaciół. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który był dla mnie osobą niezwykle drogą, którego ogromnie szanowałem, jego żonę — Marię, która była wspaniałą kobietą, pierwszą damą – zaznaczył. Dodał, że będzie to bardzo bolesna, ale „polskie przepisy nie od wczoraj, tylko od wielu lat są takie, że prokuratura w przypadku wątpliwości jest zobowiązana do wykonania takiej czynności, jaką jest sekcja zwłok”. Fotolia / AnilahReporterzy bez Granic: w Polsce wolność słowa to fikcja!— To jest obowiązek prawny prokuratorów. Choć to jest sprawa bolesna, ja od tej strony prokuratorów rozumiem i mogę tylko prosić rodziny o wyrozumiałość. O wyrozumiałość dla działań prokuratury, także dlatego, że tragedia smoleńska jest niezwykle ważną sprawą państwową, jest największą tragedią, jaka w sensie państwowym zdarzyła się w Polsce po II wojnie światowej. Zginęła elita polityczna, ale także zginęła elita społeczna, bo przecież nie wszyscy byli politykami, natomiast byli ludźmi szanowanymi, zaangażowanymi w ważne polskie sprawy – powiedział Duda. Zdjęcie : Dziennik InternetowyZiobro opóźnia nabór 500 sędziówJak podkreślił, obowiązkiem polskiego państwa i polskich organów śledczych jest wyjaśnienie przyczyny katastrofy. Prezydent wyraził przekonanie, że ekshumacja odbędzie się „w sposób jak najbardziej delikatny, etyczny, z poszanowaniem uczuć rodzin i z poszanowaniem pamięci i tego, co należy oddać zmarłym”. Jak informuje TVN24, Prokuratura Krajowa zdecydowała o ekshumacji ciał wszystkich ofiar katastrofy smoleńskiej, które nie zostały spopielone. Niektóre rodziny nie zgadzają się na to.",,
Październikowe baby Dobrej Zmiany,"Jak Kościołowi w Polsce robi się lepiej, to polskim kobietom robi się gorzej. I to, wbrew pozorom, nie jest kolejna refleksja na temat Dobrej Zmiany, tylko intrygująco uniwersalna nauka z Października '56.","Kościół katolicki był niewątpliwie olbrzymim beneficjentem gomułkowskiej odwilży — na konferencji zorganizowanej przez tygodnik „Przegląd"" z okazji sześćdziesięciolecia Października mówił o tym prof. Andrzej Friszke. Wypuszczenie Wyszyńskiego, rezygnacja władz z narzucania kandydatów na biskupów i anulowanie przez Biuro Polityczne dekretu o obsadzaniu stanowisk kościelnych, podpisane w grudniu „małe porozumienie"", wzorowane na konkordacie z 1935 roku — a w zamian poparcie prymasa dla wyborów rozpisanych na 20 stycznia 1957 — wyznaczają swoisty miodowy miesiąc partii i Kościoła. / Janek SkarzynskiMatka rządzi . Konstantin RodikovWarszawo, Amerykanie nie mogą się mylićCzułość skończyła się latem '57, kiedy PZPR dostrzegła, że poluzowanie gorsetu spowodowało daleko idące rozpasanie. Procesje, pielgrzymki, zgromadzenia religijne, niejednokrotnie organizowane z pomocą administracji lokalnej, żywy odzew społeczny i poczucie zagrożenia wywołane przez tę konserwatywną ofensywę w obozie pezetpeerowskim skłoniły władze do stopniowego zaostrzania kursu, aż do pełnego rozkwitu wojny ideologicznej — jednak sytuacja nigdy już nie powróci do stanu sprzed Października. Partia już nigdy nie podejmie próby podporządkowania Kościoła władzy państwowej, uzna istnienie niezależnego Kościoła jako elementu rzeczywistości niezawisłej Polski — to wiedza dość powszechna, niedostępna jedynie historykom z IPN. Znacznie mniej znany jest wpływ gomułkowskiej odwilży na los polskich kobiet. Z grubsza rzecz biorąc wiemy — jeśli oczywiście nie należymy do sekty „obrońców życia"" — że w 56 roku zliberalizowana została ustawa antyaborcyjna, co zwolennicy prawa wyboru chętnie przypisują „zrywaniu ze stalinizmem"". Prawda jest bardziej skomplikowana: nowelizację przegłosowano na kwietniowej sesji Sejmu, czyli nie tylko przed październikiem ale i przed czerwcem, a jej motywacją były nie tyle prawa kobiet, co zerwanie z fikcją prawną i wydobycie masowo uprawianej aborcji z teoretycznego podziemia (teoretycznego, bo nikt nikogo za aborcję nie ścigał). Zdaniem „Trybuny Ludu"" z tamtego czasu, w Polsce przeprowadzano rocznie 300 tysięcy aborcji, co oznaczało, że „najmniej 600 tys. osób rocznie (lekarzy i pacjentek) formalnie popełnia przestępstwo — co jest publiczną tajemnicą, oznacza tolerowanie fikcji, jest przejawem zakłamania w życiu społecznym"". W tym kontekście wpisywanie liberalnego prawa aborcyjnego na listę „zdobyczy Października"", jakkolwiek poręczne dyskursywnie, jest pewnym nadużyciem. Tym bardziej, że we wszystkich innych wymiarach przemiany okazały się dla polskich kobiet mało szczęśliwe. Niezwykle interesująco — a także pouczająco — mówiła o tym badaczka genederu w PRLu, dr Agnieszka Mrozik z IBL PAN w referacie zatytułowanym uprzejmie „Co Październik dał i odebrał kobietom"". Uprzejmie — bo w istocie rzeczy zyski z odwilży z perspektywy feministycznej zdają się dość symboliczne. W ramach ogólnego konsensusu, że już „można narzekać"" pojawił się w dyskursie publicznym temat niskich zarobków i złych warunków pracy kobiet, niedorozwoju systemu żłobków i przedszkoli, a pisma kobiece zaczęły drukować listy czytelniczek, narzekających na słaby udział mężów w obowiązkach domowych. Znacznie bardziej doniosłe — tak naprawdę widoczne do dzisiaj — były skutki negatywne. / JANEK SKARZYNSKI „Polski żyrandol” - to nie polska ulica East News / Tomasz UrbanekSwiridow a sprawa polskaOdwilżowe myślenie było przesycone konserwatyzmem — ocenia dr Mrozik. „Zrzucanie radzieckiego jarzma"" i „powrót do normalności"" oznaczał restytucję zburzonego „porządku naturalnego"", powrót do tradycyjnych relacji płciowych. Rozpoczęło się zdejmowanie kobiet z traktorów. Autentyczna równość robotnic i robotników z pierwszych lat budowy socjalizmu (Agnieszka Mrozik użyła nawet wyrażenia „zdobycze stalinizmu"", ale nie wiem, czy mogę je zacytować, bo jeszcze dziewczynę wsadzą za propagowanie ustroju totalitarnego) została uznana za przejaw błędów i wypaczeń, z którymi należy zerwać jak najszybciej. Praca kobiet w sztandarowych inwestycjach stalinizmu przestała być powodem do chwały — „robotnice"" z równoprawnych członkiń wielkoprzemysłowej klasy robotniczej, grupy trzymającej władzę w ramach dyktatury proletariatu, spadły do roli ofiar niesprawiedliwości dziejowej. Męska większość w zakładach pracy — także, smutno przyznać, w związkach zawodowych — zaangażowała się w swoistą akcję propagandową mającą na celu zrażenie kobiet do pracy zawodowej, a partia to tolerowała w dość naiwnej próbie podlizania się klasie robotniczej, zdominowanej jednak przez mężczyzn. Praca kobiet — dotychczas przedstawiana jako forma emancypacji, element budowy nowego ładu społecznego — nagle okazała się efektem przymusu ekonomicznego. Jeden z postulatów Czerwca brzmiał: „Dajcie nam podwyżkę, żeby nasze żony nie musimy pracować"". Traktorzystki, górniczki i murarki zniknęły w okładek czasopism, na których pojawiły się żony i matki ze szczęśliwym przychówkiem. Zmianie obyczajowej towarzyszyły zmiany prawne: całkowity zakaz zatrudniania kobiet pod ziemią, rosnąca lista zawodów niedostępnych, ograniczenia w pracy nocnej. Powstał — zwalczany w pierwszych latach powojennych — podział na zawody męskie i kobiece. Te drugie — praca biurowa, przemysł lekki — były znacznie gorzej płatne, co spowodowało radykalny wzrost dysproporcji dochodów. Gomułkowska odwilż spowodowała rezygnację państwa z promowania pełnowymiarowej pracy zawodowej kobiet, rozwój wynalazków takich jak pół etatu czy chałupnictwo. Wiele kobiet — zwłaszcza mężatek i matek — po prostu zwolniono. Agnieszka Mrozik zwraca też uwagę na zmiany jeśli nie na szczytach władzy, to niedaleko pod szczytem. Do 56 roku sporo kobiet pełniło funkcje wicedyrektorów, kierowników w instytucjach publicznych, departamentach ministerstw, redakcjach, instytucjach naukowych. Na fali odwilży zniknęły — trudno dziś stwierdzić na pewno, czy ta czystka wymierzona była w „stalinistki"", Żydówki czy może w sposób szczególny uderzała w kobiety. Ale efekt był wyraźny: za Gomułki nie było ani jednej kierowniczki wydziału w KC. Rola kobiet i w społeczeństwie, i w aparacie partyjnym przeżyła gwałtowny regres. Wszystkie te zmiany, cały klimat odwilży podszyty był — twierdzi Mrozik — seksizmem, a nawet mizoginią. Można było odnieść wrażenie, że kobiety, zaangażowane w budowę Polski Ludowej, podpadały pod dwie kategorie: albo „upiorne babochłopy"" wykonujące ciężką pracę fizyczną, które Tyrmand w swoim dzienniku roku nazwał „karykaturami kobiecości"" — albo „cioty rewolucji"". To drugie z kolei mogły być albo śmieszne i groteskowe — albo groźne i „krwawe""; oskarżano je albo o oziębłość, albo wręcz przeciwnie, o rozwiązłość. Pojęcie „ciotki rewolucji"" jako symbolu stalinizmu wpisuje się doskonale w wojnę płci — mówi Mrozik — wszystkie chwyty seksistowskie były dozwolone, a nawet zalecane: obiektem ataków był wygląd kobiet, poglądy, upodobania seksualne, intelekt. W tej kwestii — zauważa badaczka — mężczyźni różnych generacji podają sobie ręce. Figura „ciotki rewolucji"" przetrwała zmianę ustroju i do dziś jest używana do dyscyplinowania kobiet — ostatnio „ciotka antypisowskiej rewolucji"" prawicowa prasa okrzyknęła Krystynę Jandę, w związku z jej zaangażowaniem w Czarny Protest. Nawiasem mówiąc, ideologiczna i mentalna bliskość okresu gomułkowskiego i Dobrej Zmiany na tym się nie kończy. Pomijając oczywiste — swoistą paralelę między Biurem Politycznym KC PZPR i Radą Polityczną PiS, umiejscowienie właściwego ośrodka władzy w kraju poza rządem, quasi-dyktatorską pozycję szefa partii wobec konstytucyjnych organów państwa — warto zwrócić uwagę na mniej znany element powtarzalności w postaci „partii w partii"". AP Photo / Czarek SokolowskiSen Jerzego Urbana. SpełnionyMówił o tym na rocznicowej konferencji prof. Andrzej Werblan, który skądinąd jest osobą szczególnie do tego predestynowaną, bo jako 32-letni członek KC brał udział w VIII Plenum i w tajnym głosowaniu oddał głos na Gomułkę. Otóż w PZPR istniało wówczas coś, co prof. Werblan nazwał, nie bez złośliwości, „zakonem KPP"": grupa polityków wywodzących się z Komunistycznej Partii Polski, która stanowiła rdzeń organizacji i sprawowała rzeczywistą kontrolę nad partią, a zatem i państwem. KPP, jak pamiętamy, działała w warunkach ekstremalnych na wszystkich frontach: II RP ją zdelegalizowała, Komintern rozwiązał, a Stalin wymordował jej kierownictwo — co stworzyło wśród pozostałych przy życiu działaczy swoiste kombatanckie przymierze krwi. Trudno oprzeć się analogii z obecnie rządzącym Polską „zakonem PC"": zaufanymi towarzyszami Jarosława Kaczyńskiego z czasów budowy Porozumienia Centrum. Formacji, którą Kaczyński nazywa w swojej książce „Porozumieniem przeciw monowładzy"". W jego dość specyficznej wizji III RP jako wielkiego spisku elit przeciw prawdziwym patriotom — przynależność do PC jest zapewne aktem heroicznego oddania sprawie, porównywalnym z działalnością w KPP w czasie sanacyjnych represji i stalinowskich czystek. Newsweek : żeby Dudzie krowa zdechłaWśród czynników, które sprawiły, że przemiany Października stały się możliwe — Andrzej Werblan wymienił zbiorową odpowiedzialność „zakonu KPP"": jego gotowość do zrozumienia sytuacji, dokonania zwrotu, podzielenia się władzą. Gotowość, która po latach rządzenia za pomocą terroru wcale nie była taka oczywista. Oczywiście — co zaznaczam z całą mocą, nie tylko żeby uniknąć więzienia za znieważanie konstytucyjnych organów RP, ale także z intelektualnej uczciwości — Dobra Zmiana w żaden sposób nie daje się porównać do stalinizmu: nikogo nie morduje, póki co nawet nikogo nie wsadziła (choć to ostatnie zapewne wkrótce się zmieni). Ale sposób myślenia Prawa i Sprawiedliwości o sprawowaniu władzy, owe przekonanie, że „my wiemy lepiej, co jest dobre dla narodu"" — jest typowy dla wszystkich podbudowanych ideologicznie dyktatur, krwawych i bezkrwawych, łamiących prawo z najwyższą brutalnością, piszących je od nowa na własne potrzeby, bądź tylko je naginających. Prof. Werblan korzeni Października '56 szuka w buncie zrodzonym w establishmencie, który dostrzegł, że sam prowadzi kraj w złym kierunku. Jak myślicie: jaka jest szansa na podobną autorefleksję w elitach obecnej władzy? Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sikorski podał do sądu Kaczyńskiego,"Były szef MSZ i Ministerstwa Obrony RP, reprezentant największej w kraju partii opozycyjnej Platforma Obywatelska Radosław Sikorski podał do sądu lidera partii rządzącej Prawo i Sprawiedliwość Jarosława Kaczyńskiego.","Pozew jest związany z wypowiedziami Kaczyńskiego w kilku wywiadach o tym, że Sikorski podczas sprawowania urzędu ministra spraw zagranicznych „cofnął notę dyplomatyczną w sprawie uznania miejsca katastrofy smoleńskiej za eksterytorialne i dopuścił się zdrady stanu"". Według danych Jarosława Kaczyńskiego wówczas zastępca ambasadora Polski w Moskwie zwrócił się do rosyjskich władz z wnioskiem w sprawie eksterytorialności miejsca katastrofy samolotu prezydenckiego, jednak Sikorski cofnął tę obietnicę. . Maksim BlinovUkraina domaga się od Polski wyjaśnień w sprawie marszu w PrzemyśluW pozwie, który Sikorki opublikował na swoim Twitterze podkreślono, że domaga się on od Kaczyńskiego publicznych przeprosin i zapłacenia odszkodowania w wysokości 30 tys. złotych na rzecz organizacji społecznej Fundacja dla Polski. Zdaniem Sikorskiego słowa szefa partii rządzącej szkodzą jego dobremu imieniu, czci i godności. Domagam się od Prezesa Kaczyńskiego aby stanął w prawdzie smoleńskiej, tej wielkiej i tutaj w tej mniejszej: https://t.co/YontI7r0wR … — Radosław Sikorski (@sikorskiradek) 11 grudnia 2016",,
PiS w dalszym ciągu na prowadzeniu,"Aktualnie rządząca partia Prawa i Sprawiedliwości w dalszym ciągu pozostaje liderem, a w porównaniu do wyniku wyborczego z października zdobywa dwa mandaty więcej.","Według badania, przeprowadzonego przez pracownię Estymator na zlecenie portalu DoRzeczy.pl, partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie 43,5 proc. badanych, co oznacza, że w stosunku do zeszłorocznego wyniku w wyborach parlamentarnych, partia zwiększyłaby liczbę mandatów w Sejmie. Aktualnie w ławach poselskich zasiada 235 przedstawicieli PiS. Zgodnie z najnowszym sondażem teraz byłoby ich 237. W wyborach PiS uzyskało wynik 43,59 proc. AP Photo / Alik KepliczLewica goni Koalicję Obywatelską w najnowszym sondażuDrugie miejsce należy do Koalicji Obywatelskiej z wynikiem 29,7 proc. głosów i 140 mandatów. KO zyskuje wobec wyniku wyborczego z ubiegłego roku – 27,4 proc. głosów i 134 mandaty. Podium zamyka Lewica z 11,8 proc. głosów i 44 mandatami, która również zyskuje w stosunku do wyniku w wyborach parlamentarnych. Zdobyła wówczas 12,56 proc. głosów i 49 mandatów. Rosną także notowania Koalicji Polskiej (PSL i Kukiz'15), która w badaniu uzyskała wynik – 8,7 proc. głosów i 30 mandatów. Ostatnim ugrupowaniem, które przekroczyło próg wyborczy jest Konfederacja. Ugrupowanie uzyskało 5,9 proc. głosów i 8 mandatów. Szacowana frekwencja wyborcza wyniosłaby 64 proc. Badanie zostało przeprowadzone w dniach 23-24 stycznia 2020 roku, na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1027 dorosłych osób, metodą CATI.",,
"Jeśli kupować samochód, to od Biedronia","Wybierając samochód, oprócz jego marki, stanu oraz ceny, zastanawiamy się również, czy mamy do czynienia z uczciwym sprzedawcą. Czy możemy mu ufać, czy nas nie oszuka? Instytucja badawcza Pentagon Research zapytała Polaków, od którego z polskich polityków kupiliby samochód.","/ Janek SkarzynskiNa kogo zagłosują Polacy? „Wiosna” Biedronia zaskakujeW badaniu wzięło udział tysiąc Polaków. Na liście znajdowały się 23 nazwiska polskich polityków, każdy ankietowany mógł wskazać więcej niż jedno nazwisko. Według opinii ankietowanych najbardziej godny zaufania jest Robert Biedroń (23,4 %). Na drugim miejscu jest prezydent Andrzej Duda, zagłosowało na niego 16,8% respondentów. Czołową trójkę zamyka lider partii Kukiz'15 Paweł Kukiz z wynikiem 13,3 %. Auto od premiera Mateusza Morawickiego kupiłoby 11,5 % osób biorących udział w badaniu. Mniejszym zaufaniem cieszy się Jarosław Kaczyński. Gdyby prezes PiS miał auto, zaufałoby mu tylko 9,5 % ankietowanych. Na kolejnych miejscach znaleźli się Władysław Kosiniak-Kamysz (8,3 %) oraz Adrian Zandberg i Barbara Nowacka (7,9 %). Najmniejsze zaufanie Polacy mają do Marka Kuchcińskiego (1,5 %) oraz Jana Krzysztofa Ardanowskiego (1,2 %).",,
"Krystyna, czy Ci nie żal?","„Chcę swą polityczną aktywność zakończyć – mam dużo spraw do załatwienia, życiowego zakończenia i uporządkowania” – ogłosiła posłanka Pawłowicz. Ale czy to na pewno wyłącznie jej świadoma decyzja?","Zdjęcie : Public DomainPolska: Krystyna Pawłowicz odchodzi z politykiDała się poznać jako kompulsywna konsumentka sałatki i kanapek podczas sejmowych posiedzeń. Nie przebierała w słowach. „Proszę powiedzieć koleżance, żeby zamknęła mordę!"", „flaga Unii Europejskiej to szmata!"", „lewackie kundle"" – pani Krystyna zaskakiwała przez całą kadencję — tę i poprzednią: maniery przekupki, a dyplom profesora prawa. Opozycja na pewno nie będzie za nią tęsknić. A Prezes? Wygląda na to, że również niekoniecznie… ale o tym za chwilę. „Mój czas w polityce w te Święta dobiegł końca — teraz młodzi"" – ten tweet rozpoczął serię deklaracji o przejściu parlamentarzystki na zasłużony odpoczynek. Wszyscy odebrali deklarację Krystyny Pawłowicz jako dramatyczny gest. Znajomi dzwonili do mnie z zagadką: „Czy orientujesz się może, kto przejmie mandat po posłance Krystynie?"". Niestety nie potrafiłam udzielić satysfakcjonującej odpowiedzi na to pytanie. „Czas już pomyśleć o życiu poza polityką, zobaczyć jeszcze miejsca rodzinne, podkurować zdrowie, posprzątać po sobie""… owszem, ale jak się okazało — dopiero za niecały rok. Do czasu najbliższych wyborów parlamentarnych Krystyna Pawłowicz będzie pełnić swoje poselskie obowiązki. Czyli de facto ogłosiła, że w następnych wyborach nie będzie już startować. Jako główny powód podała problemy z kręgosłupem, który wymaga rehabilitacji i który „trzeba pilnie podratować"". . Natalia SeliverstovaRosyjski MSZ apeluje do PolskiA co z mediami społecznościowymi, których była niekoronowaną królową? „Profilu nie likwiduję – można będzie robić wpisy, a na jesieni, po załatwieniu swoich spraw, może wrócę. Można też kontaktować się przez pocztę na moim profilu TT"". Wyobraźcie sobie, Krystyna Pawłowicz zawiesza aktywność w internecie – to tak, jakby pewnego dnia Brigitte Bardot oświadczyła, że już nie będzie zajmować się bezdomnymi zwierzętami, a Angelina Jolie że już nigdy nie adoptuje żadnego dziecka. Słusznie więc komentatorzy nabrali podejrzeń – czy aby na pewno to „wygaszenie"" pani Krysia przeprowadziła dobrowolnie? I wkrótce powoli zaczęły potwierdzać się podejrzenia: – Nie miała wyjścia, musiała odejść – zdradził jeden z posłów partii rządzącej. Na emeryturę miał wysłać ją sam Jarosław Kaczyński, który na ostatnim wyjazdowym posiedzeniu klubu oświadczył twardo, że „należy skończyć z knajackim językiem"" – i zapowiedział, że będzie monitorował wypowiedzi posłów w mediach społecznościowych. Z kolei politycy opozycji w odejście Pawłowicz wcale nie wierzą. Zdaniem Marcina Kierwińskiego z Platformy, PiS stosuje jedynie znany „zabieg chowania do szafy"", tak jak w przypadku Antoniego Macierewicza, byłego już szefa MON. Schowano go naprawdę skutecznie – nikt nie wie, czym formalnie były minister obrony się zajmuje. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaPoseł PiS głosował w Sejmie po wygaśnięciu mandatuDla mnie jednak wiarygodna jest wersja numer jeden: oświadczenie pani Krystyny wydaje się pełne żalu. I nie oszukujmy się: taka osoba jak ona mogła odejść z polityki, ale z internetu – nigdy! No chyba że… na końcu tej trudnej drogi czeka na nią nagroda od Wszechmogącego. – Jeśli nie daj Bóg, PiS wygrałby przyszłoroczne wybory parlamentarne to pani Krystyna Pawłowicz będzie kandydatką do Trybunału Konstytucyjnego albo znajdzie się w Narodowym Banku Polskim. Na pewno prezes nagrodzi milczenie i lojalność pani Krystyny – wyrokuje Borys Budka, jej kolega z sejmowej komisji sprawiedliwości. Przemyślane zagranie czy po prostu chory kręgosłup? Test lojalności czy prztyczek w nos? To się okaże – zobaczymy, ile czasu pani Krystyna wytrwa w internetowej wstrzemięźliwości i czy oprze się pokusie wdania się w jakąś soczystą awanturkę na Twitterze. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto się boi Ukrainy,"To podobno Marek Kuchciński łagodzi bezkompromisowe podejście Prezesa, który domaga się ostrego kursu wobec wschodniego sąsiada Polski.",". StringerKorek na granicy polsko-ukraińskiejMarszałek Sejmu ma być „aniołem stróżem"" Jarosława Kaczyńskiego. To on, sprzeciwiając się Kaczyńskiemu po raz drugi, spowodował, że ostatecznie PiS zrezygnowało z wielkiej rewolucji w ordynacji wyborczej. Wcześniej Kuchciński postawił się Prezesowi w kwestii Ukrainy. Jak dowiedziała się Wirtualna Polska, Kaczyński chciałby zaostrzyć retorykę polsko-ukraińskiego dialogu, ale inni politycy PiS obawiają się, że mógłby przesadzić. W lipcu zeszłego roku zapadła specjalna uchwała, ustanawiająca 11 lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa. Słowo „ludobójstwa"" było tam słowem kluczowym i pamiętamy, jakie wzburzenie wywołało ono u Wołodymyra Wiatrowycza, szefa tamtejszego IPN. W wyniku popełnionego w latach 1943-1945 ludobójstwa zamordowanych zostało ponad sto tysięcy obywateli II Rzeczypospolitej, głównie chłopów. Ich dokładna liczba do dziś nie jest znana, a wielu z nich wciąż nie doczekało się godnego pochówku i upamiętnienia — uchwalili polscy parlamentarzyści głosami 432 posłów (żaden nie był przeciw). . Alieksiej WitwickijMorawiecki nie pasuje do rewolucji Jarosława KaczyńskiegoJarosław Kaczyński domagał się, aby uchwała procedowana była na specjalnym, nie zaś zwykły posiedzeniu Sejmu. Gest miałby wówczas o wiele poważniejszą wymowę. Posłowie PiS przerazili się wizją sąsiedzkiego konfliktu, które może wywołać takie postawienie sprawy. Wówczas z odsieczą przyszedł im Marek Kuchciński, który postanowił złagodzić nastroje. — Marek Kuchciński i Ryszard Terlecki zablokowali pomysł zwołania dodatkowego posiedzenia. Terlecki był mózgiem. Kuchciński jest w podejściu do Ukrainy bardziej łagodny, słuchał też różnych ludzi ze środowiska liberałów, którzy go straszyli do czego to nie dojdzie. Odrębne posiedzenie Sejmu to zbytnia ostentacja — powiedział dziennikarzom Wirtualnej Polski informator blisko związany z otoczeniem prezesa. . Poroszenko nieźle „zarobił"" na przetargach państwowychPrezes miał ponoć bazować na badaniach opinii publicznej, które pokazały antyukraińskie nastroje wśród twardego elektoratu PiS. Informator portalu twierdzi jednak, że również w jego wypadku są to gesty na pokaz. Kaczyński jest mocny w gębie, ale niekoniecznie w czynach. — Antyukraiński elektorat pis oczekuje mocnych gestów, więc Kaczyński grzmiał w wywiadach, ale za tymi słowami nic nie idzie. W rzeczywistości Ukraina dla Kaczyńskiego jest ważna. Ma podejście podobne do Jerzego Giedroycia — stwierdziła „wiewiórka"" Wirtualnej Polski. Trzeba jednak przyznać, że jest w swojej postawie konsekwentny, nawet jeżeli jest to tylko część politycznego spektaklu. W sierpniu 2017 przy jego aprobacie Witold Waszczykowski upomniał Petra Poroszenkę: „Nasz przekaz jest bardzo jasny: z Banderą do Europy nie wejdziecie"". Zdjęcie : Ukrainian Institute of National RemembranceWiatrowycz: „Okres ZSRR był okupacją Ukrainy”Zaś ukraiński tygodnik „Zerdało Niedieli"" napisał: „Kaczyński twierdzi, że jego brat Lech został zamordowany właśnie ze względu na swoją aktywności na Wschodzie, z powodu wizyt w Gruzji, projektów z Ukrainą i przyjaźni z Wiktorem Juszczenką. Natomiast Ukraina na taką ofiarę odpowiada gloryfikacją UPA"". Wówczas Kuchciński nie stawiał się prezesowi. Ciekawe, czy on również mości sobie przyszłą posadę za wschodnią granicą. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Panowie! Nie dajmy się zwariować!,"„Uwagi komentatora"" Leonida Sigana na Radiu Sputnik.","Serdecznie Państwa witam. Rzeczą oczywistą jest, że każdy prezydent, każdy poważny polityk dobiera sobie ekspertów i doradców. Prezydent Andrzej Duda nie jest wyjątkiem. Jednym z jego doradców jest socjolog, profesor Andrzej Zybertowicz, który swojego czasu doradzał też Ś.P. prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu. Swój zawód profesora akademickiego łączy on z działalnością publicystyczną, Jego artykuły ukazują się na portalu „wSieci"" i na łamach „Naszego Dziennika"" i „Gazety Polskiej"". . StringerKliczko przeprosił za swoje ukraińskie pochodzenieDziś w „Gazecie Wyborczej"" ten uczony zabrał głos w sprawach, które teraz bulwersują polską opinię publiczną, a więc o Komitecie Obrony Demokracji. Cytuję profesora Zybertowicza: ""Z punktu widzenia bezpieczeństwa państwa trzeba rozważać scenariusz, że mamy do czynienia z wojną hybrydową prowadzoną przez Rosję. Wczoraj miałem okazję rozmawiać z ekspertem od wojny hybrydowej. Nie robi się w ramach wojny hybrydowej rzeczy niedopuszczalnych. Nie zabija się ludzi, nie zatruwa się wody w wodociągach. Ale można zatruwać umysły. Obserwując marsz KOD-u w ubiegłą sobotę, niezależnie od intencji uczestników, zastanawiam się, czy to nie jest posunięcie wojny hybrydowej"". Wątek wojny hybrydowej profesor Zybertowicz widzi też w sprawie związanej z Komisją Wenecką. I znowu cytat: „To nie są argumenty czysto prawne, to są argumenty, za którymi stoi instytucja zakotwiczona w przestrzeni międzynarodowych oddziaływań — twierdzi profesor Zybertowicz — Bez wątpienia warto jest przeciwdziałać prowadzeniu przez Rosję wojny hybrydowej. Na uwagę, że przecież Komisja Wenecka nie ma nic wspólnego z wojną hybrydową, doradca prezydenta odpowiedział: — Rozłupywanie naszej wspólnoty narodowej ma wiele wspólnego ze sporem wokół Trybunału Konstytucyjnego"". flickr.com / Colin CarmichaelNiemcy 2030: „a ty skąd przyjechałeś?”Swego czasu w Stanach Zjednoczonych prowadzone było „polowanie na czarownice"". A „czarownice"" występowały w postaci radzieckich agentów. Szczególnie polował na nie sekretarz Obrony USA John Forrestal. We wszystkim widział „rękę Moskwy"". Ta obsesja doprowadziła go do wojskowego psychiatryka, z okna którego wyskoczył z okrzykiem „Ruscy idą!"" Kończąc te uwagi proszę: Panowie! Nie dajmy się zwariować! Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Walka o miejsce przy stoliku z Obamą udała się. I co z tego?,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z prezesem Europejskiego Centrum Analiz Geopolitycznych doktorem Mateuszem Piskorskim na temat wywiadu prezydenta Andrzeja Dudy.,"— Panie doktorze, nie wątpię, że wczoraj spędził Pan godzinę przed telewizorem, żeby wysłuchać rozważań prezydenta Andrzeja Dudy w TVN24, czyli amerykańskiej telewizji w Polsce. Co nowego na prostej do finiszu w kampanii wyborczej dowiedział się Pan z tego wywiadu-rzeki? Zdjęcie : YouTubeUkraińska TV: Poroszenko zabronił pokazywać uścisk dłoni z Putinem— Ten wywiad potwierdza tezę, która już się wcześniej pojawiała, że prezydent Andrzej Duda jest niemalże członkiem sztabu wyborczego PiS-u. Jego strategia polega na tym, że w odróżnieniu od takich radykalnych przedstawicieli Prawa i Sprawiedliwości jak Antoni Macierewicz, czy sam Jarosław Kaczyński, ma on apelować do elektoratu bardziej centrowego i namawiać ten centrowy elektorat do głosowania na PiS w najbliższych wyborach. To było ewidentne w jego wypowiedziach, dotyczących, chociażby, takich kwestii jak wrak samolotu TU 154M, który rozbił się w 2010 roku pod Smoleńskiem. Prezydent mówił, że powrót wraku do Polski nie jest kwestią pierwszej wagi. Tym samym odcinał się od radykalnych polityków Prawa i Sprawiedliwości, którzy uznają tę kwestię za priorytet. Z kolei sam stawiał się w roli tego, który bardziej interesuje się sprawami społecznymi, gospodarczymi, kwestiami związanymi z systemem emerytalnym, czyli z tymi problemami, które, rzeczywiście, w większym stopniu interesują polskich wyborców w przededniu wyborów parlamentarnych. W tym wywiadzie wyraźnie było widać, że jednoznacznie reprezentuje on swój obóz politycznych, choćby w tych wypowiedziach, które dotyczyły jego stosunków i relacji z Jarosławem Kaczyńskim. Mamy potwierdzenie tezy, że jest to polityk niesamodzielny, a dzisiaj, tak naprawdę, to jeden z członków sztabu partii politycznej Prawo i Sprawiedliwość. Zdjęcie : YoutubeSu-30SM na skrzydłach muzyki Chopina— Duda w polityce zagranicznej. Ograniczę się do poglądu prezydenta na stosunki z sąsiadami. Według niego klucz do poprawy relacji polsko-rosyjskich ""leży w Moskwie"". Pan podziela ten pogląd? — Bardzo trudno jest zrozumieć, co miał na myśli Andrzej Duda mówiąc te słowa, bo de facto to strona polska i za czasów rządów PiS-u w latach 2005-2007 i za czasów rządów Platformy, szczególnie w okresie ostatnich dwóch lat, wypowiadała się konfrontacyjnie pod adresem Moskwy. Wypowiadała się w sposób, który nie sprzyjał budowaniu jakichkolwiek relacji i prowokowała konflikty, również konflikty o charakterze historycznym, o charakterze symbolicznym, jak te związane z miejscami pamięci na terenie Polski, dotyczące niszczenia miejsc pamięci po II wojnie światowej. A więc, bardzo trudno, nawet przy najlepszej woli, zrozumieć to, co prezydent Andrzej Duda miał na myśli. Jeśli miałby jakieś konkretne zastrzeżenia pod adresem polityki, prowadzonej przez Federację Rosyjską w stosunku do Polski, to powinien bardziej sprecyzować, o co mu chodziło. Powiedzieć, jakie konkretnie kroki i jaki klucz, powinna zastosować Moskwa, jak on się wyraził, w celu naprawienia tych relacji. W moim przekonaniu sytuacja wygląda wręcz odwrotnie — klucz do naprawy tych relacji leży w Warszawie. AP Photo / Susan WalshForeign Policy: Arabia Saudyjska, Izrael i Egipt dobijają się do drzwi Rosji, a nie USA— Duda przy jednym stoliku wraz z Obamą i Putinem podczas obrad ONZ. Według pana prezydenta to, że okazał się tam, to wspólna zasługa całej polskiej dyplomacji i jest to ponoć gest, że Polska jest liczącym się krajem. Wychodzi na to, że cała dyplomacja na czele z jej szefem starała się o miejsce obok suwerena? . Alexey FilippovThe Diplomat: Zachód nie docenił potęgi militarnej Rosji— Ja sądzę, że to już zakrawa na pewną śmieszność i żart. Niestety prezydent Duda mówił o tym „sukcesie"" w sposób poważny. Jeśliby to miała być miara sukcesów polskiej dyplomacji, to warto się zastanowić w ogóle nad sensem funkcjonowania takiej dyplomacji, takiej służby zagranicznej, takiej polityki zagranicznej. W tym konkretnym przypadku wiemy doskonale, że rzecz dotyczyła zabiegów o charakterze czysto protokolarnym. Dyplomacja to przede wszystkim rozmowy na temat rozwiązania konkretnych problemów w stosunkach zewnętrznych, a nie tego, kto, z kim zje obiad i jakie będzie menu potraw jedzonych przez prezydentów. Zresztą, pan prezydent Duda w ONZ w porównaniu ze swoimi partnerami, czy sąsiadami siedzącymi z nim przy jednym stoliku, to nie była jakaś postać, mająca duże znaczenie polityczne. W polskim systemie politycznym rola prezydenta jest dużo mniejsza, niż w systemie politycznym Stanów Zjednoczonych, czy też w Federacji Rosyjskiej. To czysto symboliczne zjedzenie obiadu wyrasta w tej chwili do rangi wielkiego sukcesu polityki zagranicznej prezydenta Andrzeja Dudy, co świadczy o miernych osiągnięciach tego polityka w zakresie spraw realnych, rozwiązywania realnych problemów międzynarodowych, do czego do tej pory w żaden sposób się nie przyczynił. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zmarł Jan Olszewski,"Wczoraj w późnych godzinach wieczornych odszedł Jan Olszewski, premier pierwszego polskiego rządu pochodzącego z wolnych wyborów po II wojnie światowej. Dziennikarze i politycy wspominają byłego premiera i składają kondolencje rodzinie zmarłego.","Jan Olszewski miał 89 lat. Zmarł wczoraj wieczorem w szpitalu na Szaserów. Jak podaje RMF FM, były premier kilka dni temu zasłabł w domu i trafił do szpitala. Już wcześniej podejrzewano problemy z sercem. Świat polityczny żegna się z nim wirtualnie: Zmarł Premier Jan Olszewski. Wielki patriota. Wiernie służył Polsce i Polakom. Zawsze bronił polskich spraw. Wspaniały człowiek. Zawsze po stronie najsłabszych, krzywdzonych, zwykłych ludzi. Cześć Jego pamięci. Wieczne odpoczywanie racz Mu dać Panie — Beata Szydło (@BeataSzydlo) 8 lutego — Stanisław Karczewski (@StKarczewski) 8 lutego — Marek Kuchciński (@MarekKuchcinski) 8 lutego — Hanna Gronkiewicz (@hannagw) 8 lutego ​ Jan Olszewski w czasach PRL działał w opozycji, był obrońcą w procesach m.in. Jacka Kuronia i Adama Michnika. Występował jako oskarżyciel posiłkowy w procesie związanym z morderstwem księdza Jerzego Popiełuszki. Został premierem Polski w 1991 roku, stracił stanowisko podczas „nocy teczek"". Później był doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego. 3 maja 2009 roku został odznaczony Orderem Orła Białego przez ówczesnego prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",,
"„Ucho Prezesa"" słyszy wszystko","Robert Górski, komik z Kabaretu Moralnego Niepokoju, nakręcił świetny miniserial polityczny o PiS. Na razie wyprodukowano 4 odcinki. Można oglądać je na YouTube.","REUTERS / Kacper PempelPolska: Znów nadejdzie Rok Siedemnasty„Ucho Prezesa"" jest tak zabawne, że rozśmieszyło nawet samego Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS przez polityków swojej partii, Adama Bielana i Ryszarda Czarneckiego, przekazał twórcom, że serial bardzo mu się spodobał — z jednym zastrzeżeniem: w jednym z odcinków pojawiło się mleko dla kota Jarosława Kaczyńskiego. Prezes przypomniał, że każdy kociarz wie, iż dorosłe koty nie powinny pić mleka, bo to dla nich niezdrowe. Ale poza tym odbiór kabaretowej produkcji jest bardzo dobry. Adam Bielan przyznał się, że dwa pierwsze odcinki obejrzał już w dniu premiery, zaś Jarosław Gowin stwierdził, że byłby zawiedziony, gdyby jego postać nie pojawiła się w serialu. Kiedy twórcy odpisali politykowi, że nadal szukają aktora, który mógłby go zagrać, Gowin zaproponował George'a Clooneya. Przynajmniej w tym wypadku politykom związanym z PiS nie zabrakło poczucia humoru. Robert Górski, komik znany głównie z Kabaretu Moralnego Niepokoju, postanowił nakręcić miniserial satyryczny, którego akcja rozgrywa się w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Politycy obmyślają tam nowe strategie „dobrej zmiany"". Główną postacią, która rządzi wszystkimi innymi, jest naturalnie Prezes. . Dmitry AstajovPolska: Nie fałszować w „koncercie narodów""23 stycznia miała miejsce premiera najnowszego odcinka pt. „Polska w ruinie"". Trzy pierwsze odcinki miało rekordową oglądalność: prawie 15 mln odsłon. Robert Górski, twórca serialu, przyznał, że na początku próbował zainteresować TVP wykupieniem licencji, ale spotkał się z odmową. Jednak przełom nadszedł wraz z odcinkiem numer 3. Górski zdradził, że pracownicy TVP, zachęceni pozytywnym odbiorem wśród polityków PiS, wrócili do tematu. Póki co nie wiemy nic o tym, aby można było serial Górskiego zobaczyć w ramówce. Producent Wojciech Orszulak sugeruje, że TVP chce wykorzystać pomysł i nakręcić wszystko „po swojemu"". Póki co „Ucho Prezesa"" można oglądać na YouTube. W najnowszym, czwartym odcinku bawią szczególnie dwie sceny. Pierwsza, gdy Pani Basia, kierowniczka sekretariatu, pyta Prezesa: „Co pan taki blady? Na kota pan nadepnął?"". Kaczyński zaś odpowiada: „Chciałbym. Przynajmniej wiedziałbym, na czym stoję"". Druga najzabawniejsza scena ma miejsce kiedy Prezesa odwiedza w jego siedzibie prezydent Duda. Sekretarka pyta: `„Umówiony pan był?"", na co prezydent: „Tak, umówiony, że podpisuję wszystko, co mi przyślą!"".",,
Janusz Korwin-Mikke oburzony: Polityka to ściek,"Polska polityka to ściek, w którym pływają „szambonurkowie”. Taką emocjonalną reakcję Janusza Korwin-Mikke wywołała informacja o przejściu Tomasza Rzymkowskiego z Kukiz’15 do Prawa i Sprawiedliwości.","Wiceszef klubu Kukiz’15 Tomasz Rzymkowski przeszedł do Prawa i Sprawiedliwości. Takie transfery w polskiej polityce nie są niczym nowym, ale ta zmiana wyjątkowo oburzyła Janusza Korwin-Mikke, który na swoim koncie w Facebooku w ostrych słowach skomentował zmianę barw politycznych Rzymkowskiego. Zobacz też: Korwin-Mikke: „Media kłamią. Nie spotykałem się z Jarosławem Kaczyńskim” Janusz Korwin-Mikke przypomniał, że jeszcze niedawno, przy okazji dyskusji na temat projektu ustawy „anty-447”, Rzymkowski w ostrych słowach krytykował partię rządzącą za zdjęcie projektu ustawy z porządku obrad. Wtedy jeszcze poseł Kukiz’15 nazwał to skandalem i czarnym dniem polskiego parlamentaryzmu. - My już nie klęczymy, my już leżymy plackiem. To nie jest już Sejm, to jest już Knessejm w tej chwili – komentował Rzymowski, którego słowa przypomina Rzeczpospolita. Najwidoczniej Rzymkowskiemu udało się znaleźć już wspólny język z partią rządzącą. Na Facebooku poseł zamieścił oświadczenie, w którym wyjaśnił powody swojej decyzji. „Opuściłem dzisiaj Klub Poselski Kukiz’15 i wstąpiłem do Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości. (...) Spotkałem się z głosami wielu osób, które mnie zachęcały do takiego kroku, pisząc i dzwoniąc do mojego biura lub nawiązując ze mną rozmowę na spotkaniach. Ale najważniejsze, że podejmując tę decyzję, nie muszę dokonywać drastycznej zmiany swoich przekonań. Będę dalej działał dla Polski i jestem przekonany, że droga, którą obrałem, jest najlepszą z możliwych” - napisał Rzymkowski. Zobacz też: „Wizyta Trumpa w Warszawie podkreśli historyczne więzi między dwoma państwami”",,
"Polexit: Tusk straszy, Kaczyński uspokaja",W czasie niedawnego pobytu w Polsce po zakończeniu składania zeznań w Sejmie w sprawie Amber Gold Donald Tusk odpowiadał na liczne pytania dziennikarzy. Między innymi została poruszona kwestia tzw. polexitu.,"Polexit: Tusk straszy, Kaczyński uspokaja / Zdjęcie : PGNiGPolska podpisze nowe porozumienie o dostawach LNG z USAI tu słowa przewodniczącego Parlamentu Europejskiego zabrzmiały bardzo ostro: „Sprawa jest dramatycznie poważna, ryzyko jest śmiertelnie poważne. Chciałbym, żeby ci, którzy robią wszystko w tę stronę się opamiętali"". Skąd taki tragiczny ton wypowiedzi Donalda Tuska i czy polexit jest w ogóle możliwy? O tym rozmawiał z prezesem Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka Januszem Niedźwieckim. — Jeśli prześledzić wypowiedzi kluczowych polityków Platformy Obywatelskiej, to tego typu sugestie pojawiają się już od dłuższego czasu. A wynika to przede wszystkim z tego faktu, że poparcie w Polsce dla członkostwa w Unii Europejskiej należy do jednego z najwyższych w Europie. I PO wykorzystuje ten fakt w walce politycznej z PiS-em. Wypowiedź Donalda Tuska ma charakter czysto politycznej rozgrywki i ma na celu przeciągnięcie elektoratu centrowego, który od jakiegoś czasu głosuje na PiS. Zwraca się więc do tego elektoratu prounijnego i zaczyna go straszyć rzekomymi zapędami PiS-u do opuszczenia Unii Europejskiej. Oczywiście jest to mocno przesadzone. PiS pomimo tego, że jest partią promującą miękki sceptycyzm, krytykującą różnego rodzaju regulacje unijne, które ograniczają suwerenność państw UE, zdecydowanie nie może być oskarżany o to, że jest partią antyunijną. Żaden z polityków PiS-u nie chce wyprowadzenia Polski z Unii Europejskiej nawet, jeśli od czasu do czasu padają krytyczne sformułowania pod adresem samej Unii. W ogóle uważam, że ani PiS nie stara się wyprowadzić nas z Unii, ani PO szczególnie nas przed tym bronić nie musi. Nic takiego w tym momencie nam nie grozi. AP Photo / Virginia MayoTusk: Polska jest bliska wyjścia z UE— Zauważmy, że wypowiedź Donalda Tuska koliduje z oświadczeniem Jarosława Kaczyńskiego. Niedawno oświadczył on, że twierdzenie, iż PiS przygotowuje polexit, to kłamstwo i manipulacja. — Żadna partia polityczna mainstreamowa w Polsce nie będzie wychodzić z tego typu pomysłami, ponieważ poparcie dla uczestnictwa Polski w Unii sięga od 70 do 80 paru procent w zależności od badania. Dla partii, która walczy o większościowy elektorat i zwycięstwo w wyborach parlamentarnych, takie pomysły byłyby samobójstwem politycznym. Można o różne rzeczy podejrzewać Jarosława Kaczyńskiego, ale nie można podejrzewać, że jest głupi. Gdyby PiS zaczął podejmować jakiekolwiek kroki mające zmierzać do polexitu lub sugerować, że jest to rozwiązanie, powtarzam, byłoby to samobójstwo polityczne. Wypowiedź Donalda Tuska i wypowiedzi polityków Platformy należy traktować jako element walki politycznej, w której Tusk dodatkowo korzysta ze swojego autorytetu jako prezydenta Europy i uwiarygadnia tym tę tezę. Wracając do krytycznych wypowiedzi polityków PiS-u wobec Unii, to należy nie zapominać, że Unia Europejska przeżywa od dłuższego czasu wewnętrzny kryzys. Toczy się gwałtowna debata na temat tego, jak powinna wyglądać przyszłość Unii Europejskiej, w którym kierunku powinna postępować eurointegracja. PiS wykorzystując wewnętrzny rozłam w Unii forsuje swoją wizję Europy narodów, czyli takiej Unii, w której państwa narodowe będą posiadały dość szeroką suwerenność i nie będą się „rozpływać"" w tej wspólnocie europejskiej. Tymczasem w Platformie przeważają poglądy, które określa się mianem bądź Europy regionów, bądź tendencjami federalistycznymi, czyli zmierzającymi do przekształcenia Unii w superpaństwo. Ktoś, kto jest zwolennikiem przekształcania Unii w dłuższej perspektywie czasowej w unitarne państwo, swoich przeciwników, którzy opowiadają się za Europą narodów, będzie określał eurosceptykami bądź politykami antyunijnymi. Zresztą z rzeczywistością to nie ma wiele wspólnego, bo tak naprawdę i jedni i drudzy są prounijni. . W. DaniłowaPolska wciąga Rosję w „zimną wojnę""— Zastanawia mnie stwierdzenie Donalda Tuska, że „jeśli co, to w Europie chęć trzymania za wszelką cenę Polski będzie może trochę mniejsza niż w przypadku Wielkiej Brytanii"". Czy on już się kogoś o to pytał, czy będą chcieć zatrzymać Polskę? Czy to znowu tylko straszenie? — Oczywiście, że straszenie. Z mojej wiedzy i z licznych rozmów z politykami europejskimi ze wszystkich frakcji, które znajdują się w Europarlamencie, wynika, że Unia nie może sobie pozwolić w tej chwili na stracenie jakiegokolwiek kraju, ponieważ to by groziło reakcją domina, że kolejne państwa, które są bardziej antyunijne, mogą wystąpić. Co prawda, rynek zbytu, siła gospodarcza i wartość dodana, jaką stanowi Polska w porównaniu do Wielkiej Brytanii jest, oczywiście, mniejsza. Nie łudźmy się, Wielka Brytania posiada wielokrotnie większy potencjał gospodarczy i polityczny niż Polska. Sprawa Wielkiej Brytanii jest bardziej odczuwalnym ciosem niż ewentualne wyjście Polski, ale w obecnej sytuacji politycznej utrata jakiegokolwiek kraju przez Unię Europejską groziłaby erozją Unii i faktycznym rozpadem wspólnoty. Uważam, że ani Polska ani Węgry, gdzie używa się podobnych argumentów wobec Wiktora Orbana, nie muszą się za bardzo martwić z tego powodu, że Unia może wyrzec się niewygodnego członka. Zatem wypowiedź Tuska ma się nijak do obecnej sytuacji w Unii Europejskiej. Depositphotos / РalinchakUkraina 100 lat za Polską?— A jeśli, nie daj bóg, wydarzyłoby się coś takiego, jak polexit. Co to by oznaczało dla Polski? — Wyjście z Unii Europejskiej oznaczałby przede wszystkim powrót bardzo wielu barier — znowu musielibyśmy starać się o wizy do wielu europejskich krajów, byłaby utrudniona wymiana handlowa. Trzeba pamiętać, że głównym odbiorcą naszego eksportu są Niemcy. Na pewno przy wszystkich plusach i minusach, jakie niesie ze sobą Unia Europejska, opuszczenie jej oznaczałoby niestety dla Polski poważne kłopoty gospodarcze i społeczne. Przy obecnej strukturze ekonomicznej naszego kraju, zwłaszcza przy strukturze eksportu, jesteśmy zdani na Unię Europejską. Tak przeformatowaliśmy naszą gospodarkę, że jesteśmy od UE uzależnieni. Natomiast wszelkie scenariusze wyjścia Polski z Unii traktuję w ogóle w kategoriach science fiction. Jedynym pretekstem do polexitu byłaby sytuacja, w której z Unii wystąpiłaby Francja — a takie niebezpieczeństwo jest dużo, dużo większe — bądź Włochy. A więc, gdyby doszło do faktycznego, stopniowego rozpadu samej Unii Europejskiej.",,
Dominika mu wybaczyła – i zrobiła sobie z nim piąte dziecko,Tragicznie przedwczesne odejście profesor Krystyny Pawłowicz z polityki pozostawiło wielu z nas w głębokiej żałobie. Jednak Bóg Miłosierny zesłał nam pocieszenie. Do nowego Sejmu z list Prawa i Sprawiedliwości weszła Dominika Chorosińska.,"Co łączy niezamężną profesor prawa i serialową aktoreczką z piątką dzieci – zapytacie. Przekonania. A także imponująca odwaga w ich wygłaszaniu. W parlamencie mało jest dziś kobiet wiernych Jezusowi, takich jak niezapomniana Bogumiła Boba, Halina Nowina-Konopczyna czy Matka Boska Grześkowiak: niewiast, które są policzkiem w twarz feminizmu. Była nią nieodżałowana Krystyna – a teraz będzie Dominika. Jeśli nie wiecie, kto to jest Dominika Chorosińska, znana też jako Figurska – używanie nazwiska męża to element jej nowej, konserwatywnej osobowości – dobrze to o Was świadczy, albowiem zaistniała jako gwiazda „M jak miłość”, a także częsta bohaterka portali plotkarskich. Dudę oskarżono o infantylność i rasizm. Czy Prezydent powinien przeprosić?https://t.co/JLPSBARIUC pic.twitter.com/FyjxVuQIoF — Polska (@sputnik_polska) 23 października Kiedy nie jestem w ciąży, myśli sobie: tracę czas Ma 41 lat, pięcioro dzieci, w czworo z mężem i zapewne nie powiedziała jeszcze ostatniego słowa, albowiem „kiedy nie jest w ciąży, myśli sobie: tracę czas”. To wszystko wiemy dzięki dość imponującej otwartości, jaką nowa posłanka Prawa i Sprawiedliwości wykazuje w rozmowach o swoim życiu intymnym. Na przykład o tym, jak fakt, że porzuciła męża, z którym miała troje dzieci i zrobiła sobie czwarte z kochankiem, upoważnia ją do zostania twarzą kampanii „Wierność jest sexy”: „Zasmakowałam jednego i drugiego: życia w czystości, wierności oraz zdrady. I już z doświadczenia wiem, co dobre”. Lepsze jest oczywiście sypianie z mężem, o czym nowa posłanka wie dzięki przedwojennej zakonnicy: „Pewnego dnia na targach książki przypadkowo natknęłam się na Dzienniczek s. Faustyny. Poczułam, że zalewa mnie strumień boskiej miłości. Dziś uważam, że to m.in. s. Faustyna uratowała moje małżeństwo”. Godny odnotowania jest także sposób, w jaki duch Faustyny uświadomił Dominice, że powinna powrócić na łono rodziny. Inna, mniej uduchowiona niewiasta mogłaby przyznać, że tęskniła za mężem. Ale nie Dominika: ją „zaczęła rozsadzać tęsknota za sakramentami”. To dziwaczne, fizjologiczne uzależnienie od przaśnego pieczywa z ręki faceta w sukience skłoniło ją do powrotu do męża, który następnie nie pozostał jej dłużny i przeleciał nieznajomą w dyskotece, do czego skwapliwie się przyznał. Żonie i całemu światu w rozmowie z „Faktem”. „Tak bywa, kiedy człowiek się napije” – wyjaśnił prosto i szczerze. Imieniem ni mniej nie więcej Jan Paweł Dominika oczywiście mu wybaczyła – na dowód czego zrobiła sobie z nim piąte dziecko, imieniem ni mniej nie więcej Jan Paweł – bo w sumie to nie jego wina: „Jeśli rodzina chce żyć po Bożemu, opowiada się za konkretnymi wartościami, staje się łupem i celem Złego. Jest na pierwszej linii frontu. Zły merda ogonem na rodzinę, bo na kolanach matek siedzą przyszli prezydenci, papieże i księża”...Toteż i nie dziwota że Bóg osobiście postanowił zaingerować i zesłał jej umęczonym kolanom środek transportu. „Gdy aktorka przyjechała z mężem do Kalwarii Pacławskiej, by pomodlić się przed wizerunkiem Matki Bożej, natknęła się na Tomasza Terlikowskiego” – czytamy w przejmującej relacji portalu niezależna.pl. – „Ten wyjaśnił jej, jak wielką skuteczność ma wstawiennictwo Wenantego. Figurska pomodliła się więc przed grobem zakonnika. Prosiła przede wszystkim o większy, rodzinny samochód, na który z mężem oszczędzali od dłuższego czasu. W kilka tygodni później, dzięki życzliwości innych ludzi oraz cudownym zdarzeniom, nowy van stał przed domem Figurskich. – Wenanty Katarzyniec pomógł mi, nie mam wątpliwości” – mówi aktorka”. ""Burza"" w polityce: „to jedna z najbardziej haniebnych akcji ostatnich lat”.https://t.co/hAywfUrR79 pic.twitter.com/Z1RyT7ewKn — Polska (@sputnik_polska) 23 października Nie myślcie sobie wszakże, że samochód jest dla nowej posłanki najważniejszy. „Myślenie, że najpierw kariera, mieszkanie, lepszy samochód jest błędne” – mówi Dominika głęboko i mądrze w rozmowie z portalem Misyjne.pl. „Przede wszystkim powinniśmy nauczyć się kochać”. Albowiem nowa posłanka zna się na ludziach. „Ludzie na całym świecie są tacy sami. Pragną jednego – miłości” – wyjaśnia prosto i szczerze, całkiem jak jej mąż. „A miłość zaczyna się w rodzinie”. Toteż gwiazda tabloidów stała się twarzą Narodowego Marszu Życia, czyli wielkiej demonstracji antyaborcyjnej. I na tym nie poprzestała. Zbierała także podpisy za całkowitym zakazem aborcji – choć to akurat wychodziło jej średnio. „Zwolennicy aborcji mają jakieś bielmo na oku, nie dociera do nich żaden argument. Trudno nawet z nimi dyskutować. Przekonałam się o tym na własnej skórze, kiedy zbierałam podpisy w centrum Warszawy pod projektem ustawy chroniącej życie. Podchodziłam do matek, do rodzin, na przykład, z trójką dzieci. Wydawałoby się, że właśnie oni powinni się pod tym podpisać. I wiesz co? Oni mnie gonili. Ja mówię: »Przecież pani ma dzieci«, a ona fuczy: »Ale to moja sprawa, ile ich mam«”. Podejrzewam, że wiele z nich doświadczyło aborcji Nieprawdopodobne. Ale to nie koniec zadziwień. „Bardzo agresywne były też starsze kobiety” – opowiadała zszokowana gwiazda PiS. Na szczęście szybko znalazła wyjaśnienie: „Podejrzewam, że wiele z nich doświadczyło aborcji”... Ta niezłomna walka o moralność i rodzinę zapewniła Dominice Chorosińskiej poważną pozycję w Prawie i Sprawiedliwości.Od 2016 roku prowadzi program w telewizji Republika, chwilę później została także gwiazdą publicystyki telewizji publicznej. W 2018 została radną PiS w sejmiku Mazowieckiem. W nie została europosłanką, choć kandydowała pod hasłem „Rodzina sercem Europy”. Winą za klęskę wyborczą obarczyła wrogów Boga i Kościoła: to przez hejt, który „tak naprawdę jest zemstą za moje wystąpienia publiczne przeciw pornoskandalowi w jednym z polskich teatrów czy przeciw seksualizacji dzieci w szkołach”. Bóg najwyraźniej podzielił jej przekonanie o niesprawiedliwości, jaka ją spotkała i zesłał jej mandat poselski. Z ostatniego miejsca na warszawskiej liście PiS. . Vladimir VyatkinLeszek Miller zatańczy z gwiazdami– Jeżeli chodzi o kształtowanie list chcę powiedzieć jasno: chcemy wystawić listy kandydatów, którzy będą tworzyli poważną drużynę. Nie żadnych celebrytów, nie osoby, które w gruncie rzeczy swoim kandydowaniem ośmieszają tę instytucję, w naszym przekonaniu ośmieszają tych, którzy takie osoby wysuwają na listy – mówił Jarosław Kaczyński, podówczas lider opozycji, drwiąc z partii, które wystawiły do europarlamentu pływaczkę, piłkarza, boksera, gwiazdę „Tańca z gwiazdami” i byłą modelkę „Playboya”. – Nasi kandydaci mogą wiele zrobić dla Polski, w przeciwieństwie do osób, które niekiedy odnosiły sukcesy, ale w zupełnie innych dziedzinach, albo są znane z tego, że są znane. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Odpowiedź lewicy na politykę społeczną PiS – wideo,"Lewica, przede wszystkim ta pozaparlamentarna, przeprowadziła w Warszawie konferencję pod tytułem: „Lewicowa koncepcja państwa socjalnego”. Konferencja była zapewne odpowiedzią, na koncepcję „państwa dobrobytu”, o której w ostatnim czasie mówi premier Morawiecki i w ogóle politykę socjalną PiS z ostatnich lat.","Umiejętnie czy nie, to jednak PiS postawił lewicy wyżej poprzeczkę i ta albo będzie miała swoje koncepcje polityki społecznej, albo nie ma szans na szersze zaistnienie. Zastanawiano się, co można zrobić lepiej, a co zupełnie inaczej z punktu lewicowych wartości i lewicowej wizji państwa, gospodarki i społeczeństwa. Wśród panelistów znalazła się pani Jolanta Banach, polska polityk, nauczycielka, posłanka na Sejm II, III i IV kadencji, w latach 2001–2003 sekretarz stanu w Ministerstwie Pracy i Polityki Społecznej, następnie do 2004 sekretarz stanu w Ministerstwie Gospodarki, Pracy i Polityki Społecznej. Wystąpiła jako zdecydowany krytyk działań rządu, oskarżając go o kompletne zniszczenie usług publicznych, które są niedofinansowane przez państwo i trudno dostępne. CC BY 3.0 / Wistula / ZUS (Sozialversicherung) Gebäude Warschau-MokotowSpór o 30-krotność ZUS. Lewica w rozkrokuZaznaczając zdecydowane różnice w podejściu do polityki społecznej między lewicą i prawicą stwierdziła, że nie do wyobrażenia jest na przykład to, by lewica forsowała prywatyzację emerytur, czyli kolejny skok na kasę społeczeństwa forsowany przez rząd w imię interesów przedsiębiorców i banków, by powierzyć je znów giełdowej ruletce. Teoretycznie tak, tak nie mogłaby się zachować prawdziwa lewica, ale czy mogłaby wprowadzić zasadę eksmisji lokatorów na bruk? Też wydaje się to niemożliwe, ale jednak kiedyś SLD takie rozwiązania przyjęło. Problemu odzyskania wiarygodności w społeczeństwie, lewica przecież jeszcze nie pokonała. REUTERS / Agencja Gazeta/Dawid ZuchowiczAndrzej Rozenek: Lewica wraca do Sejmu. Ma prawo do triumfuPropozycje polityki społecznej opartej o to, by społeczeństwo dużo więcej otrzymywało od państwa opierano o tradycyjne instrumenty socjaldemokracji. Czyli znacznie większą progresję podatkową, ale i opodatkowanie kapitału. W tym amerykańskich korporacji, które w Polsce osiągają ogromne zyski, a nie płacą podatków. Jako ciekawostkę podam, ze właśnie takie podatki wprowadzili Czesi, którzy w przeciwieństwie do PiS nie wystraszyli się Amerykanów, bo nie mają na swoim terenie amerykańskich baz wojskowych i ich żołnierzy, a przez to mogą prowadzić dużo bardziej suwerenną politykę. Poza tym mówiono o znacznym zwiększaniu kwoty wolnej od podatku czy przeorientowaniu stosunków społeczno-gospodarczych poprzez choćby upowszechnienie spółdzielczości czy większej partycypacji pracowników w zarządzaniu przedsiębiorstwem. Piotr Ikonowicz przyznał, że wiele z tych rzeczy nie jest możliwe bez moblilizacji klasowej, szerokiego poparcia mas dla takiej polityki, wyrażającej się choćby w strajkach. Tych jednak w najbliższych latach oczekuje. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod . Lewicowa koncepcja państwa socjalnego Krytykowano koncepcję „państwa dobrobytu”, nie tylko z tego powodu, że obecnej polityce rządu daleko do jej realizacji, ale także dlatego, że we współczesnej Europie jest już ona niemożliwa, ponieważ inna jest dziś sytuacja historyczna i ekonomiczna, niż ta, która miała miejsce po zakończeniu wojny. Mówienie o nim jest więc oszukiwaniem ludzi. . Alexander NatruskinZiemia z grobów czerwonoarmistów pojedzie z Polski do RosjiJedyny obecny na sali poseł Klubu Lewica, Maciej Konieczny, mówił w duchu politycznych rachub o tym, że PiS nie wolno krytykować za to, za co społeczeństwo go ceni. Ktoś zwrócił uwagę, że w głównym nurcie, gdy mowa o „państwie dobrobytu” na modłę zachodnią, to jednym głosem mówią o nim i Jarosław Kaczyński i Adrian Zandberg. Problemem jest to, że politycy starają się mówić ludziom to, co ci chcą usłyszeć, ale lewica powinna społeczeństwu mówić prawdę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nadają się do wymiany,"Stąd właśnie - z potrzeby uwolnienia się od postaci zasiedziałych na swych stanowiskach (i to niezależnie od ich faktycznych dokonań) - biorą się takie absurdy, jak wybór Andrzeja Dudy na stanowisko prezydenta Polski.","Coraz częściej w komentarzach pojawiają się wątki związane z wiekiem polityków i czasem trwania ich publicznej aktywności. Opatrzyli się, powielają zgrane schematy, nie kreślą żadnych nowych perspektyw, samą swą obecnością utrwalają niezmienny od lat stan rzeczy. Nadają się do wymiany. Stąd właśnie — z potrzeby uwolnienia się od postaci zasiedziałych na swych stanowiskach (i to niezależnie od ich faktycznych dokonań) — biorą się takie absurdy, jak wybór Andrzeja Dudy na stanowisko prezydenta Polski. Duda łączy obydwie cechy: młodość i nowość. Czasem wystarczy jedna. Emmanuel Macron jest młody (choć nie nowy), Donald Trump przeciwnie — nowy (choć nie młody). SPOTKANIE? RACZEJ WOJNA Niedawno wziąłem udział w dyskusyjnym panelu, zorganizowanym w Europejskim Centrum Solidarności przez Gdański Ośrodek Pomocy Psychologicznej („Racławicka""). Urzekł mnie jego tytuł: „Marzyciele i mędrcy — spotkanie pokoleń"". . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu! REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaDuda dostał po nosiePrzygotowując się do tamtej debaty przeglądałem zachowane wycinki z gazet, notatki, sięgnąłem też po wydany ponad dziesięć lat temu, zredagowany przez Piotra Nowaka zbiór kilkunastu esejów zatytułowany „Wojna pokoleń"" (Pruszyński i S-ka, 2006). Można w nim znaleźć poruszające wypowiedzi na temat starości, m.in. Barbary Skargi, Marii Janion i Jerzego Szackiego (szkic pt. „Lewa strona gobelinu""). Zarysowane są też — i one dominują w tekstach — psychospołeczne warunki starcia „młodych"" czterdziestolatków i „starych"" sześćdziesięciolatków. Wiadomo, że kategoria pokolenia ma charakter czysto konwencjonalny (tylko pokolenia w rodzinie są faktem biologicznym), dlatego socjologowie o orientacji nominalistycznej uznają ją za nazwę pustą. Pojęcie to obejmuje zbiór określony przez podobny wiek i wspólne doświadczenia (im silniejsze są to doświadczenia, tym silniejsza więź pokoleniowa). Przykładami powyższej konwencji są określenia takie, jak pokolenie Kolumbów, Jana Pawła II, Solidarności, Marca` 68 („czapki studenckiej"", o której pisał przed laty Marcin Wolski) czy, odnoszące się do dzisiejszych czasów, pokolenie obojętnych. Gertruda Stein w rozmowie z Hemingwayem mówiła o straconym pokoleniu (lost generation) pisarzy amerykańskich dojrzewających w czasie I wojny światowej. Zygmunt Bauman pojęcie pokolenia wiąże z określoną, budującą tożsamość („my"") i wykluczającą („wy"") ideologią. Z tego też względu pojęcie to budzi w nim odczucia nacechowane nieufnością i niechęcią. Łatwo podzielać te odczucia widząc np. dzisiejsze manifestacje pokolenia spajanego ideologią faszystowską. W „Wojnie pokoleń"" agresywność „młodych"" (czterdziestolatków) tłumaczona jest brakiem wspólnotowego, utrwalającego tożsamość doświadczenia: podobną mają tylko datę urodzin. AP Photo / Alik KepliczBiedroń + Sawczenko = Wielka MiłośćByli za młodzi, by walczyć z komuną, więc brak ten nadrabiają teraz w walce z pokoleniem wczorajszych bohaterów opozycji. Nie o nich też w ostateczności chodzi, stanowią jedynie pretekst do przezwyciężenia kompleksów wynikających z nie uczestniczenia w aktach wyzwoleńczych. Można nawet znaleźć w książce metaforę odwołującą się do seksualnej sprawności, jaką starsi mieli („Im stawał, nam nie"" — P. Nowak). Tym bardziej są ekspansywni, że czują za sobą obecność kolejnego pokoleniowego kandydata — dwudziestokilkulatków, którym nie chodzi już zupełnie o patriotyczne powinności, lecz tylko o stanowiska i finansową pozycję. „Wojna pokoleniowa — pisze Piotr Nowak — wojna przeciwko dyktaturze starości z jednej strony, oraz przeciwko chciwości młodych z drugiej, okazuje się w rezultacie porażką obu zwaśnionych stron. Czy można jej zatem uniknąć albo sprawić przynajmniej, by suma rewolucyjnych wypadków dala na koniec bezkrwawy wynik? Nie, nie można"". KOMBATANCTWO Wojna pokoleniowa jest zderzeniem gerontokracji i pajdokracji. . Leonid SviridovLeszek Miller: Na pewno szefem Rady Europy nie zostanie Saryusz-Wolski AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaZagrożeni są „starzy"" (gérōn), którzy już choćby z powodów obronnych odnajdują w sobie i wzmacniają cechy o charakterze kombatanckim. Kombatant broni tradycji, którą zmitologizował jako pierwotny, trwały ład. Odmawia więc prawa do istnienia wszystkiemu co współczesne i żywe, bo jest świadectwem zrujnowania tamtego ładu. Strojąc się w mentorskie szaty nie przepuści żadnej okazji, by ukazać marność dzisiejszego pokolenia i świata, jaki urządziło. Wytyka wykolejenie się ludzkości, upadek obyczajów, zanik wiary, honoru, prawdziwego patriotyzmu itp. Mówię teraz o starości psychicznej, przede wszystkim mentalnej, która nie zawsze idzie w parze z wiekiem metrykalnym. Tyczy to zresztą także młodości. Młody psychicznie jest ten, kto niezależnie od swych lat kieruje się tzw. przyszłościową perspektywa czasową (future time perspective). Jest niespełniony, potrafi marzyć, odczuwa brak. Nie godzi się na to, co paskudne, jest zdolny do buntu. Potrafi doznawać chwili i cieszyć się nią po dionizyjsku — tak, jak młody osiemdziesięciolatek, Aleksy Zorba z powieści Nikosa Kazandzakisa. Natomiast mentalna starość jest zapatrzeniem się w to, co minione. To nieustanna reaktualizacja czasu przeszłego dokonanego. Pokazują ten stan w czystej postaci bohaterowie „Krzeseł"" Eugéne Ioneski, Stary i Stara. Ionesco daje swej sztuce podtytuł „Tragifarsa"" — i takie też jest kombatanctwo: śmiesznie napuszone, niezłomne, paternalistyczne, pewne swego. Właśnie, pewność! Kombatant wtedy jest najbardziej żenujący, gdy nie traci nic z pewności i z dziecinnym uporem obstaje przy swoim. A przecież mądrość, jaką zazwyczaj wiąże się ze dojrzałością (starością), jest właśnie uwolnieniem się od pewności. Człowiek mądry potrafi się uczyć. Niezapomniany prof. Vetulani mówił, że głupi może nauczyć się czegoś od mądrego; mądry nauczy się od każdego. OJCOBÓJCY Powyższym określeniem posłużył się Piotr Gruszczyński w tytule swej książki („Ojcobójcy. Młodsi zdolniejsi w teatrze polskim""), opisującej dorobek pokolenia reżyserów debiutujących w latach dziewięćdziesiątych XX wieku. Określenie to można odnieść do wielu innych dziedzin kultury. Dość wspomnieć o pokoleniowych antagonizmach między „starymi"" (Tuwim, Słonimski, Lechoń) Skamandrytami i „młodymi"" poetami „Sztuki i Narodu"" (Bojarski, Trzebiński Gajcy). Nie byle jaki znawca „SiN"", Jerzy Schwakopf, pisał o „młodych"", że z jednaj strony uznawali skamandryckie dwudziestolecie za epokę zamkniętą i skompromitowaną, „a jednocześnie z dość dziecinną niekonsekwencją nawet nie ukrywali, jak bardzo zależy im na uznaniu i sankcji starszego pokolenia artystów"". . Ekaterina ChesnokovaKrzysztof Zanussi: Nikogo nie powinno się uczyć, jak żyć właściwieCo zaś tyczy teatru — ponad sto lat temu pisał Adam Asnyk („W loży""), że „gdzieś przepadły dawne dramata""; że na współczesnej mu scenie pozostali już tylko nędzni komedianci, którzy grają równie nędzne farsy godne gawiedzi ulicznej. W taki właśnie sposób przejawia się kombatanckie zdegustowanie rzeczywistością kształtowaną przez szukającą swego wyrazu młodość. Pora umierać, mówią zdegustowani, „Guciu, myśmy już byli"" (Kalina Jędrusik do Holoubka). Można oczywiście znaleźć wiele przykładów tandety wychodzącej spod ręki teatralnego narybku, co jakoś przeczyłoby tezie o „młodszych zdolniejszych"". Przecież jednak trudno zatrzymać dokonująca się od zawsze pokoleniową wymianę. Jak pisał poeta, bezsilne będą gniewy, próżny będzie żal — „świat pójdzie swoją drogą"". Rozumiał to dobrze Zygmunt Hübner, gdy prosił („Modlitwa""): „Daj, abym znalazł w sobie wyrozumiałość i tolerancję i dzięki nim pogodził się z tym, że racje następnych pokoleń nie muszą być fałszywe z tej jedynie przyczyny, że ja ich nie podzielam"". Rozumie to też znany literaturoznawca, prof. Tadeusz Sławek (71 lat), mówiący w jednym z wywiadów o konieczności zrobienia miejsca przyszłości, dzieciom i wnukom, które już idą. I choć nie mają jeszcze głosu — trzeba go już usłyszeć. „Dramat Polski bierze się stąd, że jedno ugrupowanie wypełnia sobą »dzisiaj« i zmierza do tego, by wypełnić sobą bez reszty »jutro«. Tymczasem przyszłość musi przyjść, musimy jej zrobić miejsce na jej, a nie na naszych warunkach. Nasze warunki na ogół są beznadziejne"". Rzeczywiście, beznadziejne, zwłaszcza wtedy, gdy odwołują się do dziewiętnastowiecznych wyobrażeń, jak ma to miejsce w przypadku PiS-owskiego wizjonera, nie dostrzegającego, że świat „poszedł swoją drogą"". TKM WIECZNIW ŻYWY Zdaniem prof. Jana Zielonki (University of Oxford) wyjście z zapaści autorytarnej musi się wiązać z pojawieniem się nowych aktorów na scenie politycznej. Dotychczasowi gracze — Zielonka wymienia Hilary Clinton, Jeana-Claude`a Junckera i Grzegorza Schetynę — nic już nie mogą zrobić, gdyż utracili wiarygodność. (Pomijam teraz sensowność zestawienia ze sobą Clinton i Schetyny). Grzegorz Sroczyński („Wyborcza"") podobne oczekiwania zawęża do polskiej lewicy. / John ThysLikwidacja IPN i CBA? Schetyna: zrobimy, po dojściu PO do władzySugeruje delikatnie: „W zasadzie mój postulat sprowadza się do tego, żeby dawna lewica poszła na emeryturę i przestała się pokazywać. Byłby to piękny patriotyczny gest służący obronie demokracji"". Stanisław Skarżyński (Oko.press) wbija szpilkę Wojciechowi Maziarskiemu, uosabiającemu pokolenie zużyte, lecz wciąż pełne planów. „Rozumiem, że każdy lubi czasy swojej młodości, że wtedy było najfajniej. Czy wam, Maziarski et consortes, naprawdę chodzi to, żeby jak najdłużej wytrzymać na scenie? Bo wszystko na to wskazuje"". Maziarski et consortes to zdaniem Skarżyńskiego grupa rekonstrukcyjna, która śpiewa Jacka Kleyffa i „ojczyznę wolną racz nam wrócić, Panie"" — ludzie wciąż funkcjonujący publicznie dzięki zdobytym pieniądzom, nowoczesnej medycynie i wymuszonej przez nich emigracji młodych. Kręci się karuzela obelg, podejrzeń, nienawistnych emocji i chłodnych kalkulacji. Dla aspirantów prawicowych bardzo poręczna jest frazeologia religijna i narodowo-moralna. Ze szczególnym upodobaniem posługują się nią ci wszyscy, którzy niczego nie robili trzy dekady wcześniej i pozostali niepokalani pod każdym względem. Sami czyści, domagają się czystek po to, by zrobić dla siebie miejsce w przestrzeni politycznej, gospodarczej, medialnej, kulturalnej — wszędzie tam, gdzie pokolenie kombatanckie pozajmowało stanowiska. Walczą o kasę, mówiąc że o Polskę. Trafnie zauważył La Rochefoucauld, że łatwiej wydać się godnym urzędów, których się nie posiada, niż tych, które się piastuje. Pamiętam do dziś opinię Klausa Bachmana piszącego — chyba w miesięczniku „Press"" — że cała polska lustracja to po prostu przejaw ataku wyżu demograficznego na rynek pracy, do władz i urzędów. Przeczytałem właśnie w „Plusie-Minusie"" felieton Jana Maciejewskiego. Najpierw przypomina rozróżnienie, jakiego dokonał Stanisław Mackiewicz, jakby nie patrzeć — punkt odniesienia dla prawicowego dziennikarstwa. Rozróżnienie dotyczy prawdy — i koniunkturalnego jej interpretowania. Maciejewski stwierdza rzecz mało odkrywczą, że w tzw. niepokornym dziennikarstwie („antysalonie"") nie o prawdę chodzi, ale o władzę, co lapidarnie wyraził przytoczony przez autora Marcin Wolski: „Zasady są jasne, wygrała ta partia i morda w kubeł"". No i wszystko jasne. Andrzej Leszczyński, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Marsz rozpoczyna się od pierwszego kroku,"Za kilka dni będziemy świadkami kolejnych obchodów rocznicy katastrofy smoleńskiej. Zobaczymy po raz kolejny tłumy emocjonalnie pobudzonych ludzi z transparentami i fotografiami ofiar. Część ze zgromadzonych będzie szczerze wierzyć, że Rosja jest kwintesencja zła, z którym należy bezwzględnie i wszelkimi dostępnymi środkami walczyć.","W rosyjskim internecie pod rzadkimi informacjami o kolejnych antyrosyjskich wypowiedziach polskich polityków lub dziennikarzy pojawiają się wpisy pełne pogardy i agresji pod adresem Polaków i Polski. Niedawna rocznica katyńskiej zbrodni dała okazję wielu komentatorom polskich mediów po raz kolejny wykorzystać ją do przekonywania odbiorców, że Rosja jest śmiertelnym zagrożeniem dla Polski. / Pier Paolo CitoAdam Rotfeld: kreator trudnościKilka dni temu Adam Rotfeld, współprzewodniczący polsko-rosyjskiej grupy ds. trudnych poinformował, że najbliższe posiedzenie tego gremium zostało przełożone na inny termin. Jednak dokładnej daty nie podał, co oznacza w praktyce zawieszenie prac grupy. Jak wyjaśniał, spotkanie w tej „atmosferze, jaka jest w tej chwili, rozmawianie na ten temat byłoby czymś abstrakcyjnym, żeby nie powiedzieć absurdalnym.” Poza tym Rotfeld zwrócił uwagę, że data spotkania (9-11 kwietnia) nadawałaby spotkaniu politycznego charakteru. Podparł się zgodą na taką interpretację współprzewodniczącego ze strony rosyjskiej Anatolija Torkunowa. On też miał uznać, że nie ma sensu spotkanie i że trzeba je odłożyć bezterminowo. Strona polska kolejny raz nie otrzymała odpowiedzi na postulat oddania wraku samolotu TU-154M leżącego na smoleńskim lotnisku. Ewa Kopacz z dumą poinformowała, że nie pojedzie do Moskwy 9 maja. . Aleksiej FilipówCzas na wojnę: 15 kroków do podbicia RosjiOczywiście kolejne kilka stron tekstu można poświęcić rozważaniom kto zaczął, kiedy i kto nakręcił atmosferę wzajemnej agresji i niezrozumienia, ale to niczego nie wyjaśnia w gruncie rzeczy. Nie chodzi o szukanie winnego i wskazywanie palcem, kto pierwszy zaczął. To nie bójka dwóch chłopców z pierwsze klasy. Mówimy o dwóch narodach i dwóch państwach. Nie wiem jak wy, ale ja mam dość tego. To ślepa uliczka. Trzeba to przerwać. Pytanie, kto to ma zrobić?Nie ma co obrażać się na prostych ludzi, którzy dają się ponieść propagandowym przekazom i nie siląc się na samodzielne myślenie, powtarzają tylko wrzucane im w głowy hasła i stereotypy. Nie oczekuję też, że trud własnego poszukiwania formuły, która przerwie tę spiralę wzajemnej niechęci i agresji podejmą dziennikarze. Już dawno ten zawód przestał się kojarzyć się z ludźmi myślącymi na własny rachunek, kierujących się kodeksem etycznym. Dzisiaj robią tylko to, czego od nich wymagają. Nieliczne wyjątki tylko potwierdzają regułę. . Paweł PalamarczukPotępimy - byle nie z RosjąPotrzebni są od zaraz mądrzy i dalekowzroczni politycy. Prawdziwi przywódcy. Nie chodzi o głupie wezwania, by krzycząc „kochajmy się” rzucić się sobie w ramiona tyleż bezmyślnie, co bezproduktywnie. Idzie o przerzucenie ciężaru wzajemnych relacji z poziomu emocji na poziom racjonalności. Dlatego z rozczarowaniem przyjmuję postawy podobne do tych, które zaprezentowali obaj współprzewodniczący polsko-rosyjskiej grupy ds. trudnych. Wydawałoby się, że powołano ją właśnie do tego, by rozmawiać tym częściej, im sytuacja robi się trudniejsza. Jeżeli teraz nawet tak doświadczony dyplomata jak Adam Rotfeld jest w stanie tylko ograniczyć się do lakonicznego oświadczenia, które w istocie jest kapitulacją, to oznacza, że nie zdał egzaminu ani on, ani jego koledzy z grupy. W takich sytuacjach ktoś musi zrobić pierwszy krok. Może nie od rzeczy byłoby przekazać stronie polskiej wrak samolotu? Trudno uwierzyć, że do tej pory trwają badania, mające istotne znaczenie dla śledztwa, mającego ustalić przyczyny katastrofy. To tylko forma retorsji. Może za tym mogłyby pójść obniżenie poziomu agresji w wypowiedziach polskich oficjeli w sprawach dotyczących obchodów Dnia Zwycięstwa? Jakieś spotkanie historyków w sprawie wspólnego podręcznika historii? To niezbyt dużo, ale na początek wystarczy. Powinno wystarczyć. Ja wiem, że grzeszę naiwnością. Dzisiaj polityka to świat, w którym deklaracje werbalne są tyle warte, ile powietrze, w którym zawisają wypowiedziane słowa. Nie potrafię jednak uwierzyć, że nie można nic zrobić w sytuacji, w której miedzy dwoma naszymi narodami wzrasta wzajemna wrogość sterowana zresztą z daleka. Można i trzeba. Mamy tylko jedną trudność. Rosja jest samodzielna, my nie bardzo. Ale decyzje zmniejszające napięcie miedzy Polską a Rosją byłyby mocnym dowodem na niezależność polskiej polityki zagranicznej. Marceli Szpaczyński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji",,
Znamy skład nowego rządu,"Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu, który został zaakceptowany na dzisiejszym posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS.","W warszawskiej siedzibie Prawa i Sprawiedliwości Mateusz Morawiecki zaprezentował skład nowej Rady Ministrów. Przed jego wystąpieniem krótkie oświadczenie wydał prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zakończyło się posiedzenie Komitetu Politycznego PiS. Zaakceptowany został skład rządu zaproponowany przez premiera Mateusza Morawieckiego. To w dużej mierze rząd kontynuacji - oświadczył prezes PiS Jarosław Kaczyński. Stanowisko premiera nadal będzie zajmował Mateusz Morawiecki, wicepremierem i ministrem nauki i szkolnictwa wyższego będzie Jarosław Gowin. Wicepremierem będzie także Piotr Gliński, który będzie także ministrem kultury i dziedzictwa narodowego. Szefem Ministerstwa Spraw Zagranicznych pozostanie Jacek Czaputowicz, Mariusz Błaszczak nadal będzie ministrem obrony narodowej, a Mariusz Kamiński szefem MSWiA. Ministrem infrastruktury pozostanie Andrzej Adamczyk. . Krzysztof ŻurekZnany dziennikarz chce zostać prezydentem Polski?Na stanowisku ministra rozwoju pozostanie Jadwiga Emilewicz, która ma się także zajmować działem budownictwo i turystyka. Ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej będzie w dalszym ciągu Marek Gróbarczyk. Tadeusz Kościński stanie na czele Ministerstwa Finansów. Szefem nowego resortu zasobów naturalnych zostanie Michał Woś, na czele resortu ds. klimatu stanie Michał Kurtyka. Jan Krzysztof Ardanowski nadal będzie ministrem rolnictwa. Jacek Sasin stanie na czele nowego resortu i będzie miał nadzór nad spółkami energetycznymi. Marlena Maląg zostanie nową minister rodziny, pracy i polityki społecznej, na czele MEN nadal będzie stał Dariusz Piontkowski. Ministrem sprawiedliwości pozostanie Zbigniew Ziobro. Marek Zagórski ponownie obejmie resort cyfryzacji. Na konferencji nie poinformowano, kto zostanie nowym ministrem sportu. Jarosław Kaczyński: Nowy rząd ma charakter kontynuacyjny. @RMF24pl pic.twitter.com/a6tJOx5EJx — Patryk Michalski (@patrykmichalski) November 8,",,
Komitet Śledczy Rosji: Wersja o wybuchu na pokładzie Tu-154 nie znalazła potwierdzenia,Wersja o wybuchu na pokładzie samolotu Tu-154 prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego została sprawdzona przez Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej i nie znalazła żadnego potwierdzenia - informuje Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej.,"AP Photo / Mikhail MetzelPolska komisja znalazła zagranicznego eksperta, który stwierdził wybuch w skrzydle Tu-154M„Podkreślamy, że nikt nie przywołuje żadnych danych potwierdzających takie oświadczenia. Za to po raz kolejny pragniemy przypomnieć, że wersja o wybuchu na pokładzie samolotu została sprawdzona jako jedna z pierwszych przez Komitet Śledczy Rosji, ale potwierdzenia nie znalazła. Do analogicznych wniosków w rezultacie własnego śledztwa doszli specjaliści Międzynarodowej Komisji Lotniczej"" — poinformował Komitet Śledczy, odpowiadając na pytania dziennikarzy dotyczące oświadczeń strony polskiej w związku ze śledztwem w sprawie katastrofy lotniczej samolotu Kaczyńskiego w 2010 roku.",,
PiS traci pozycję lidera?,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politykiem i publicystą Andrzejem Rozenkiem.,". Владимир ПесняRadny PiS domaga się, by Rosja przestała „okupować"" Gdańsk— Z dzisiejszych mediów wiemy, że nastąpiła zmiana na pozycji lidera w sondażu poparcia dla partii politycznych. W badaniach przeprowadzonych dla TVN — 31% respondentów zadeklarowało, że zagłosowałoby na Platformę Obywatelską, natomiast 29% na wspólną listę Prawa i Sprawiedliwości, Polski Razem i Solidarnej Polski. Czy to już sygnał, że Prawo i Sprawiedliwość jest w kryzysie? — Na pewno na sondaże należy patrzeć z punktu widzenia trendów, bo sam jeden sondaż jeszcze nic nie znaczy. Od kilku tygodni obserwujemy trend rosnący, jeżeli chodzi o Platformę i spadający, jeżeli chodzi o Nowoczesną. Rzeczywiście delikatnie poparcie zaczęło spadać PiS-owi. Ja byłbym daleki od triumfalizmu dlatego, że to może być akurat po pierwsze wynik wojny w opozycji, czyli wojny Platformy z Nowoczesną, bo te ubytki po stronie Nowoczesnej wyraźnie przekładają się na lepszy wynik Platformy. Z drugiej strony spadek PiS-u, o którym mówimy, nie jest aż tak oczywisty i duży, żeby można było mówić, że nastąpiło jakieś załamanie. Szczególnie, jak porównamy to do innych rządów. Inne rządy wcześniej i szybciej traciły poparcie społeczne niż ten rząd PiS-u. Trzeba chłodno patrzeć na sondaże. Oczywiście trend jest interesujący i wszystko, co zmierza do osłabienia Prawa i Sprawiedliwości jest dobre, natomiast na triumfalizm na pewno jest jeszcze za wcześnie. AP Photo / Jens MeyerA Google wie: Wszystkie grzechy PO i PiS— A co według Pana posła zaważyło, że rządząca niepodzielnie partia jednak traci część zwolenników na rzecz swoich oponentów? — Myślę, że przede wszystkim największą rolę tutaj odgrywa ostatnie zamieszanie wokół Macierewicza na wielu płaszczyznach, ale najistotniejsza jest sprawa Berczyńskiego — osoby obdarzonej niezwykłym zaufaniem w pewnym momencie przez samego ministra obrony narodowej. Osoby, która stanęła na czele zespołu smoleńskiego, i która nagle okazała się kompletnie niewiarygodna. To jest wizerunkowo bardzo niekorzystne dla PiS i do tego jeszcze wcześniejsze zamieszanie z Misiewiczem. Trzeba zawsze pamiętać, że sondaż, który dzisiaj widzimy był robiony kilka dni wcześniej i wpływ na niego miały wydarzenia sprzed tygodnia, dwóch albo trzech. Tam, w takiej odległości czasowej należy upatrywać przyczyn tego osłabienia i sądzę, że to jest Macierewicz. Fotolia / Serkat PhotographyPiS ma kreta? Kim jest Aleksander Ścios?— Czy stosunki rząd — UE zaważyły w jakiś sposób na tym? — No właśnie, że nie. Po słynnej porażce 27:1 były już robione sondaże, i one jakoś specjalnie spadku poparcia dla PiS nie wykazały. Wszyscy się spodziewaliśmy, że ta druzgocąca porażka w Brukseli przyniesie spadek poparcia, a jednak tak nie było. Raczej okazuje się, że wizerunkowym ciosem była sprawa Berczyńskiego, Macierewicza, Misiewicza. A w mniejszym stopniu coś, co wydaje się wyborców mniej interesować, czyli sprawy zagraniczne, europejskie. AP Photo / Czarek SokolowskiPisiewicze wstydu nie mają— Jak Pan widzi rozwój sytuacji, jeśli PiS nie zmieni swojej agresywnej retoryki, nie zrezygnuje z „religii smoleńskiej"", nie zaprzestanie straszyć Polaków „agresywnymi Rosjanami""? — Myślę, że w krótkim terminie wiele się nie zmieni. Ta retoryka będzie nadal obecna w PiS zarówno, jeśli chodzi o katastrofę smoleńską jak i wewnętrzne rozbijanie UE oraz podskórne obrzydzanie Sojuszu Północnoatlantyckiego. To wszystko jest robione i nie myślę, żeby coś tu się zmieniło. Natomiast w dalszej perspektywie te sondaże zachęcą lidera PiS-u, Jarosława Kaczyńskiego, do rozważenia przyśpieszonych wyborów. Ja bym się spodziewał tego w połowie przyszłego roku. I byłoby to, oczywiście, połączone z wprowadzeniem nowej ordynacji wyborczej. Takiego ruchu się spodziewam, jako ruchu wyprzedzającego i pozwalającego na utrzymanie jednak wciąż dużej popularności partii i zapewnienia sobie kolejnej kadencji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Weźmiemy się za Sok z Buraka”. Jaki wypowiada wojnę antyrządowym profilom na Facebooku,"Wiceminister sprawiedliwości, który po niedzielnych wyborach już jedną nogą jest w Parlamencie Europejskim, zapowiedział, że prokuratura musi „zabrać się” za facebookowe profile prowadzące antyrządowe strony, takie jak np. Sok z Buraka. „To farmy trolli i nielegalnie finansowana kampania wyborcza” - stwierdził Jaki.","Patryk Jaki zapowiedział represje w stosunku do internautów w TVP Info. III RP dalej ma potężną przewagę w mediach plus nowe przewagi w mediach społecznościowych - instytucjonalne, uważam, że nieuczciwe – powiedział w rozmowie z Magdaleną Ogórek. - To jest nielegalne finansowanie kampanii wyborczej. Prokuratura się za to naprawdę weźmie. Jak też sobie obiecałem, że teraz po kampanii naprawdę weźmiemy się za takie rzeczy, jak Sok z Buraka. To jest instytucjonalnie akceptowane, mimo że ludzie, którzy za to odpowiadają, wiedzą, że to haniebne łamanie prawa. Dlatego teraz to się skończy. Ja chwilę odpocznę i się naprawdę tym zajmę. .@PatrykJaki: Po kampanii weźmiemy się za takie rzeczy jak Sok z Buraka#wieszwięcej pic.twitter.com/1tw9HhW0f6 — portal tvp.info 🇵🇱 (@tvp_info) 27 maja ​ . Anton Denisow Pieski los. Kłopoty posłanki Scheuring-WielgusSok z Buraka jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych antyrządowych fanpejdży, choć nie jedynym. „Nie lubię PiSu” czy „PiS na Księżyc” również umieszczają sporo treści uderzających głównie w partię Kaczyńskiego. Z drugiej strony również na Facebooku działają strony zrzeszające antyfanów PO, Nowoczesnej czy Adriana Zandberga, ba, działają nieniepokojone przez nikogo strony i grupy zwolenników teorii o płaskiej ziemi, szkodliwości szczepień, masońskich spiskach. Dlatego zapowiedź Patryka Jakiego brzmi absurdalnie. Musiałby zamknąć całego Facebooka, pragnąc być obiektywnym w represjonowaniu za wyrażanie poglądów w internecie – albo udowodnić twórcom Soku, że faktycznie brali nielegalnie pieniądze od politycznych podmiotów (pamiętajmy też, że wykorzystywanie komentarzy na internetowych forach oraz w mediach społecznościowych jest powszechną metodą walki o poparcie we wszystkich ugrupowaniach w XXI wieku). Depositphotos / SnowingPolitycy – na zwolnienia!Ale wygląda na to, że rząd PiS rzeczywiście zaczął już jakiś czas temu prześwietlać Facebooka. Jak donoszą Wirtualne Media, w okresie od lipca do końca grudnia 2018 roku polskie instytucje państwowe skierowały do Facebooka ponad 1,9 tys. próśb o ujawnienie danych na temat konkretnych kont i użytkowników. To więcej w porównaniu z wcześniejszym półroczem. Serwis przychylił się do 52 proc. otrzymanych wniosków. 1,7 tys. to sprawy związane z toczącymi się w Polsce postępowaniami prawnymi prowadzonymi przez rozmaite instytucje. Wygląda na to, że najbezpieczniej jednak zakładać na Facebooku strony ze słodkimi kotkami. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kiedy służby działają „na telefon""","Gorąco jest w polskiej przestrzeni medialnej. W publikacjach skandal za skandalem. Mimo tych spraw nie mógł przejść korespondent Sputnika Leonid Sigan. A teraz nowa sprawa korupcyjna, w której figuruje poseł Stefan Niesiołowski.","REUTERS / Kacper PempelPrezes PiS wytrawnym biznesmenem? Ujawniono „taśmy Kaczyńskiego”Zawód dziennikarza każe mi być pogrążonym w potoku informacji płynących z różnych źródeł — z wiadomości agencyjnych, z radia, telewizji, rzecz jasna, z Internetu. A w polskie media i polskie sprawy przede wszystkim. Więc nie mogę pominąć sprawy Bartołomieja M., taśm Kaczyńskiego. A teraz nowa sprawa korupcyjna, w której figuruje poseł Stefan Niesiołowski. O komentarz poprosiłem Janusza Niedźwieckiego, prezesa Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka. Jak widzi tę sprawę? „Z mojego punktu widzenia wszystkie te sprawy należy traktować łącznie. Przypomnijmy sobie, że była cała seria doniesień prasowych, zatrzymań. Zaczęło się od aresztowania byłego asystenta Antoniego Macierewicza, był podsłuch PiS-u… Fotolia / ShowcakeNóż z twarzą Kaczyńskiego: Trybuś zawieszony. Przeprasza i usuwa obraźliwy wpisStało się to równolegle z pilną naradą najwyższych funkcjonariuszy partyjnych PiS-u na Nowogrodzkiej. Wtedy już było wiadomo, że PiS, obawiając się tego, co może zostać opublikowane w „Wyborczej"" w związku z nagraniami Jarosława Kaczyńskiego, postanowił działać wyprzedzająco i przypiąć medialnie autorów publikacji na temat Jarosława Kaczyńskiego. To się nie do końca udało. „Wyborcza"" zapowiedziała serię artykułów. I zaraz po tym doszło do ujawnienia tych kwestii związanych z posłem Niesiołowskim. W moim odczuciu teraz wygląda to po prostu tak, że PiS ma w zanadrzu listę osób, na których ma haki: zostały nagrane, bądź są materiały operacyjne i to jest trzymane w zanadrzu na wypadek właśnie takiej sytuacji, kiedy opozycja zdobędzie jakieś kompromitujące materiały i będzie publikować je w mediach, odpłacając, że tak powiem, pięknym za nadobne. . Byli premierzy Polski podpisali wspólną deklaracjęNasuwa się pytanie, czy w przypadku, jak to było w kwestii rozmów Jarosława Kaczyńskiego na temat sposobów, na jakich miałby by zostać udzielony kredyt na budowę wieżowców, czy również jeśli chodzi o te zatrzymania, po prostu służby działały „na telefon"". Niezależnie od właściwej praktyki śledczo-procesowej, po prostu „odpalają"" zatrzymania wtedy, kiedy jest to potrzebne władzom do przykrycia innych niewygodnych medialnych spraw. Materiały na posła zostały zebrane dużo wcześnie i były trzymane jako as w rękawie do sytuacji, kiedy trzeba by to wykorzystać bądź do nacisków na opozycję, bądź do tego, jak tutaj ma to miejsce — konkretnie do przykrycia medialnego publikacji związanych z planowaną budową wieżowców — powiedział Janusz Niedźwiecki. Na dzisiaj to tyle. A jutro? Być może, „serial kompromatów"" będzie trwał…",,
Jesień należy do PiS i basta,"Nowy sondaż IBRiS dla Onetu pokazuje wyraźnie, kto zajmie trzy pierwsze miejsca na podium wyborczym tej jesieni: są to PiS, Koalicja Obywatelska oraz Lewica.","Gdyby respondenci biorący udział w badaniu mieli wrzucić głos do urny dziś, to zdecydowanie wygrałaby partia Jarosława Kaczyńskiego (41,5 proc. głosów). 26,6 procent dostałoby się Koalicji Obywatelskiej Grzegorza Schetyny czyli Platformie, Zielonym i Nowoczesnej. I tutaj mamy zaskoczenie: brązowym medalistą okazała się Lewica: sojusz zjednoczonych w jeden komitet partii Razem, Wiosny, SLD i ich satelitów (takich jak np. Polska Partia Socjalistyczna, czy Partia Pracy). Uzyskałaby 12,2 procent. Do Sejmu załapałby się także Paweł Kukiz zrzeszony z Polskim Stronnictwem Ludowym (7,2 procent). Za to postępów od czasów wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego nie poczyniła targana rozstaniami i transferami Konfederacja: znalazłaby się minimalnie pod progiem wyborczym z 4,7 procentami. Jak z frekwencją przy urnach? Ponad połowa Polaków wybiera się na głosowanie. 41,1 proc. osób zadeklarowało, że „zdecydowanie” pójdzie oddać głos. „Raczej” pójdzie 12,1 proc. Niestety nadal spora grupa osób chce zostać w domu 13 października: „na pewno nie” zagłosuje 31,9 proc., a „raczej nie” - 14. Sondaż IBRiS dla Onetu wykonano w dniu 26 sierpnia roku. Próba wynosiła 1100 osób. Zrealizowano go przy pomocy metody wywiadów telefonicznych wspomaganych komputerowo (CATI). Jakie z tego nasuwają się wnioski? Pierwszy: afera w Ministerstwie Sprawiedliwości absolutnie partii rządzącej nie zaszkodzi. Potwierdzają to również sondaże przeprowadzone mniej więcej w tym samym czasie (druga połowa sierpnia) przez „Rzeczpospolitą”. Zdjęcie : Public DomainNagie zdjęcia sędziego u posłanki Pawłowicz: afera w Ministerstwie Sprawiedliwości nabiera rumieńców42 proc. respondentów (czyli największa grupa) - uważa, że afera Piebiaka nie wpłynie negatywnie na notowania partii rządzącej. Część ankietowanych (5 proc.) jest nawet zdania, że sprawa wzmocni notowania PiS. To sondaż również przeprowadzony przez IBRiS. Z kolei 30 procent jest zdania, że „farma trolli” obniży notowania partii Kaczyńskiego. Co ciekawe, to raczej młodsze osoby nie mają wątpliwości, że PiS jest „niezniszczalny”. Z kolei ostatni sondaż IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej” mówi o wzroście notowań dla skrajnych skrzydeł: prawego i lewego. Okazuje się, że Lewica oraz Konfederacja dostałyby więcej głosów niż wynikało z poprzednich badań. O ponad 3 pkt proc. od ostatniego sondażu wzrosło poparcie dla Lewicy i wynosi ono 13,3 proc. Konfederacja zaś zaliczyła skok aż o 2,7 pkt proc. (i teraz znajduje się nad progiem z wynikiem 5,3). Jesień wyborcza należy oczywiście do PiS, które będzie rządzić przez drugą kadencję. W tej kwestii nic się nie zmieniło od maja. Ciekawe są natomiast przetasowania po opozycyjnej stronie: wzmocnienie prawicy, odzyskanie mocy przez PSL po „rozwodzie” z Platformą i wejście Lewicy do gry. Wydaje się, że jak na razie wielkim przegranym pozostaje Grzegorz Schetyna, któremu nie chciano jednak oddać pałeczki „lidera opozycji”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Antuś Pan,"Antoni nas wszystkich oszukał. Przez cała lata podejrzewaliśmy, że jego nietypowa osobowość nosi w sobie ślad ponurych zaburzeń o naturze paranoicznej - że jest człowiekiem nieufnym, bezradosnym, zawziętym, podejrzliwym. A tymczasem to wszystko nieprawda: Antoni Macierewicz cierpi na syndrom Piotrusia Pana.","Minister Obrony Narodowej RP należy do mężczyzn, którzy konsekwentnie odmawiają stania się dorosłym. Zdjęcie : Igor MotowiłowDonald Trump przyjacielem Polski jestOszustwo jest o tyle przebiegłe, że Antoni Macierewicz zdecydowanie różni się od większości swoich towarzyszy niedoli. Prawda, podobnie jak przeciętny posiadacz kompleksu Piotrusia Pana, żyje w świecie fantazji, nadając otaczającej go rzeczywistości i swojej w nim roli egocentryczne, chłopięce znaczenie, odpychając od siebie wiadomości nieprzyjemne i żywiąc przekonanie, że ewentualnymi konsekwencjami swoich czynów nie warto się przejmować, bo zawsze znajdzie się ktoś, kto go wydobędzie z kłopotów. Ale — w odróżnieniu od Antoniego Macierewicza — przeciętny Piotruś Pan to mężczyzna czarujący, z reguły urodziwy, wyposażony w potężną dawkę chłopięcego wdzięku. Jego niezdolność do przystosowania się do wymogów dorosłego życia potrafi być całymi latami maskowana przez kobiety, które ulegają jego urokowi, spełniają wszystkie jego życzenia i usiłują mniej czy bardziej udatnie chronić go przed skutkami własnej nieodpowiedzialności. W przypadku Antoniego Macierewicza tę rolę odgrywa, dość zaskakująco, partia. A jak partia, to znaczy prezes. Który zdaje się realizować jego wszystkie marzenia. Znacie to powiedzenie, że mężczyźni nigdy nie dorastają, tylko ich zabawki stają się większe? To oczywiście niesprawiedliwe uogólnienie — na świecie jest wielu dojrzałych mężczyzn, podobnie zresztą jak wiele niedojrzałych kobiet — ale czy można sobie wyobrazić zabawkę większą niż 53-tysięczna armia podwórkowa zbudowana kosztem 3,6 miliarda złotych? . Alexandr MaksimenkoPolscy komandosi na Ukrainie? Ależ tak! AP Photo / Czarek SokolowskiDobra Zmiana: „Będzie nam łatwiej zarządzać krajem""W zasadzie należałoby powiedzieć „zwołana"", metodą „kto się bawi, palec pod budkę"". Ta forma rekrutacji znakomicie sprawdza się przy budowie armii podwórkowej, co wie każdy chłopiec, który w dzieciństwie marzył, żeby jego armia była największa i miała najlepsze zabawki — a który nie marzył? Marzenia te są kompletnie niewinne — w końcu żołnierze Antka z Placu Broni, którzy ganiają między trzepakiem i śmietnikiem krzycząc „ta-ta-ta-ta!"" ryzykują w najgorszym razie bolącym gardłem i paroma dniami nieobecności w szkole (no, chyba, że ktoś ma nieszczęście być Nemeczkiem). Trochę gorzej, gdy „niewygórowane"" — zgodnie ze słowami ppłk Grzegorza Kwaśniaka, pełnomocnika Macierewicza ds. utworzenia obrony terytorialnej — wymogi zdrowotne oraz 16 dni przeszkolenia wojskowego wystarczają do zostania członkiem formacji, która ma — tym razem wedle słów samego Macierewicza — stawić czoło specnazowi. „Formułowane tutaj były zarzuty, jakobym ja narażał nieukształtowanych, niewykształconych, niewyćwiczonych ludzi na kontakt ze Specnazem. No albo ktoś nie rozumie, albo ktoś nie chce wiedzieć, co się dookoła Polski dzieje, albo po prostu bezczelnie kłamie"" — mówił twardo minister Macierewicz podczas sejmowej debaty o utworzeniu WOT, ale już w następnym zdaniu potwierdzał, iż te zarzuty są absolutnie trafne: „Obecna forma agresji, jaką przyjęła Federacja Rosyjska, zaczyna się od ataku specnazu w postaci tzw. zielonych ludzików — ale wszyscy, którzy tym się zajmują, wiedzą, że chodzi o specnaz — który to atak nakierowany jest nie na jednostki operacyjne, tylko właśnie nakierowany jest na te miejsca, gdzie jednostki operacyjne nie występują. Na tym polega rzeczywistość. I albo będziemy zdolni przeciwstawić im ludzi wyszkolonych i dobrze uzbrojonych w nowoczesną broń, która (…) będzie udostępniona właśnie Wojskom Obrony Terytorialnej (…); przeciwstawić im wojska, które dzięki wyszkoleniu, i dzięki uzbrojeniu będą zdolne stawić im czoła — albo będziemy wobec tych hybrydowych działań po prostu bezradni"". . Andrei AleksandrovPrywatne wojsko Macierewicza kontra Specnaz / Thierry CharlierNowa zabawka ministra MacierewiczaOk, uporządkujmy: „wyszkolenie"" planowane dla WOT to najpierw co drugi weekend przez 4 miesiące, a potem 10 dni obozu letniego i jeden weekend w miesiącu od jesieni do wiosny. I oczywiście im bardziej „nowoczesną"" broń minister Macierewicz da facetom (i kobitkom), którzy będą przygotowywać się do walki rzadziej, niż jeżdżą na grzyby — tym bardziej bezsilni będą oni wobec rosyjskich wojsk specjalnych i tym więcej radości трофейное оружие sprawi niezaproszonym gościom. I teraz powiem coś, co może Was zaskoczy: nie sądzę, żeby Antoni Macierewicz tego nie wiedział. I nie sądzę, żeby było mu to obojętne. Nie sądzę, żeby był pozbawionym sumienia psychopatą, gotowym bez zmrużenia oka rzucić na rzeź „patriotyczną młodzież"" napompowaną między innymi przez niego XIX-wiecznymi ideałami. Żyjemy w XXI wieku i nawet wyjątkowo archaiczni nacjonaliści mają świadomość tego, że każde życie ludzkie jest cenne i że wysyłanie do walki „mięsa armatniego"", choćby samo chciało, jest po prostu nie do przyjęcia. Macierewicz wie, że żadnej wojny nie będzie — i że cała jego armia podwórkowa to tylko zabawa w wojnę; że kiedy zbuduje sobie nowe, własne wojsko, wreszcie pokaże tym wszystkim, którzy w latach 50. na Marymoncie nie wtykali palca pod jego budkę i nie padali na ziemię, kiedy mierzył do nich z brzozowej gałęzi i wołał „ta-ta-ta-ta!"" Wystarczy zresztą przyjrzeć się procesowi rozwoju pomysłu wojsk terytorialnych, żeby dostrzec, jak bardzo jest niepoważny. Najpierw miały one liczyć 34 tysiące ludzi, potem pojawiła się liczba 46 tysięcy, aby w Sejmie ni stąd ni zowąd wzrosnąć do 50 tysięcy, a ostatnio Antoni dorzucił jeszcze trójkę. Ta dziecięca zachłanność wskazuje najlepiej, że nie jest to żaden strategiczny projekt, dopracowywany przez lata w oparciu o twarde dane i rozmowy z fachowcami, tylko realizacja chłopięcego marzenia, które z każdym dniem nabiera rozmachu. I kiedy się nad tym zastanowimy, uświadomimy sobie, że tego typu chłopięce zachowania stanowią trwały element osobowości szefa polskiej obronności. Ta radosna spontaniczność i młodzieńcza świeżość spojrzenia na świat — jaka przez ludzi starych i zgorzkniałych nazywana bywa infantylizmem — tłumaczy wszystkie jego występy dotychczas niewytłumaczalne. Minister Obrony Rzeczpospolitej Polskiej ogłosił, że dwa państwa, które formalnie są naszymi sojusznikami — Francja i Egipt - spiskowały, żeby z wielką stratą, za 1 dolara, sprzedać Rosji dwa okręty desantowe Mistral. Powiedział to nie dysponując żadnymi dowodami, którymi mógłby poprzeć tak bulwersującą tezę — na zapytanie poselskie, skąd minister posiadał takie wiadomości, MON odparł, iż „z niejawnych źródeł"". I wszyscy spekulowali, czemu miała służyć ta wypowiedź, kogo Macierewicz chciał sprowokować, jaka przebiegła za kalkulacja a tym stała. A tymczasem on to po prostu gdzieś to usłyszał i chlapnął, bo go roznosiło — jakby chodziło o to, że Zenek dostał od dziadka beemkę, a Rysiek przeleciał czirliderkę. To nius za dobry, żeby go zachować dla siebie. . Ilja Pitalew„Rosyjski generał dokonał zamachu w Smoleńsku"" - czyli jak się promuje nową książkęA pamiętne parówki, pękające jak Tupolew, puszki po browarze i Red Bullu, sztuczna mgła zrzucona z rosyjskiego samolotu i „piiiii bziuuu"" — nie macie wrażenia, że to wszystko jest po prostu infantylne? Antoni Macierewicz pozwalał, żeby tego typu występy naznaczyły prowadzone przez niego ciało sejmowe, mające wyjaśnić przyczyny narodowej tragedii, nie dlatego, że tragedię lekceważy, nie ma szacunku do ofiar, czy że chce z kogoś zakpić. Antoni Macierewicz po prostu nie posiada tego wyczucia, które mówi nam, co jest poważne, a co niepoważne; co uchodzi, a co nie; co ma walor perswazyjny, a co naszej pozycji w sporze szkodzi — bo to cecha, której nabieramy wraz z dorosłością. A zanim to nastąpi, porywani młodzieńczym entuzjazmem, usiłujemy skłonić słuchaczy, żeby spojrzeli na świat naszymi oczami, nie zastanawiając się nad tym, jak śmiesznie możemy wyglądać w ich oczach. Dokładnie ten sam mechanizm towarzyszył nieszczęsnemu raportowi z rozwiązania WSI. Sprawa jest oczywiście poważna, bo poważnie osłabiła polski potencjał wywiadowczy, przeciągnęła nazwiska wielu uczciwych i zasłużonych oficerów przez błoto, kosztowała skarb państwa ponad milion złotych w odszkodowaniach dla niesłusznie pomówionych. Ale jest też kompletnie groteskowa — pamiętacie na przykład wykrycie groźnego spisku pod kryptonimem „Rolowisko""? „Komisja Weryfikacyjna powzięła również informacje w sprawie patologicznego układu związanego z realizowanymi przez WP inwestycjami i usługami budowlanymi. Informacje uzyskiwane przez oddział WSI w Bydgoszczy wskazywały, że w regionie tym regularnie odbywały się spotkania z udziałem wysokich oficerów WP, polityków, przedstawicieli lokalnego biznesu i aparatu władzy. Spotkania te określono mianem „ROLOWISKA"" (z dopiskiem roku w którym odbyły się). Spotkania mają swój regulamin, a nawet i hymn. (….) Sprawa ta zapewne długo jeszcze nie zostałaby wykryta, gdyby nie informacje uzyskane podczas wysłuchania przed Komisją. Żołnierze zgłaszający informację posiadali wiedzę szczątkową, gdyż obowiązywał ich zakaz prowadzenia tej sprawy. Ale to ta właśnie wiedza pozwoliła Komisji na odnalezienie akt prowadzonych przez jednostkę oddaloną zresztą od miejsca wydarzeń o ponad 300 km""… Mniejsza o to, iż dwuletnie śledztwo Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Poznaniu nie wykryło w bydgoskim wojsku żadnych nieprawidłowości i zakończyło się umorzeniem sprawy w związku z „brakiem czynu zabronionego"" — istotniejsze, czym tak naprawdę była owa patologiczna grupa zorganizowana do tego stopnia, żeby posiadać regulamin i hymn. A była to otóż gromada wojskowych emerytów z kwatermistrzostwa, którzy trzy razy do roku spotykali się na działce u płk. Adolfa Roli, żeby obalić flaszkę i powspominać dawne czasy. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaTam, gdzie pan może Pana Prezesa pocałowaćPełna nazwa organizacji brzmiała: Stowarzyszenie Najwyższej Nieodpowiedzialności „Rolowisko"", regulamin zobowiązywał członków do „bycia nieodpowiedzialnym w żartach, dowcipach i ogólnej zabawie"", a hymn zaczynał się od słów „Bądź wzorowym kwaterunkowym, pij, gdy pada, pij, gdy wypada, lub gdy wspomnieć kogoś chcesz"". Co nie było trudne do ustalenia — odkryła to dziennikarka lokalnej gazety z Bydgoszczy — więc doprawdy nie sposób zrozumieć, dlaczego takich ustaleń nie poczynił autor raportu o likwidacji WSI, zanim wesołą emerycką kompanię i jej półlitry zaliczył do najgroźniejszych patologii okresu transformacji. No, chyba, że autorów tak się podniecił swoim ekscytującym odkryciem, że na chłodne przeanalizowanie utrzymanych wiadomości zabrakło mu już krwi w mózgu. I ten sam mechanizm zdaje się towarzyszyć Antoniemu Macierewiczowi i jego politycznym aktywnościom od lat. Zdjęcie : Leonid SwiridowHucpa albo zaradnośćNieszczęsna „lista Macierewicza"" z 1992 roku już na pierwszy rzut oka powinna była wzbudzić wątpliwości („Osiatyński kryptonim Osiatyński"") i gdyby Antoni porozmawiał o tym z kimkolwiek, kto się znał na resortowej archiwizacji, to bez trudu dowiedziałby się, że spis zawiera nazwiska wszystkich posłów, którzy figurują w archiwach: tyleż agentów, co tych, którzy odmówili współpracy, a także osób inwigilowanych. Nie zrobił tego, bo zachował się jak jedenastolatek, który dostał piątkę z klasówki i leci do matki pochwalić się sukcesem, niepomny, iż ona najprawdopodobniej rozpozna, że to nie jego pismo. We wspomnieniach Jarosława Kaczyńskiego znajdujemy uroczą scenę z 1980 roku. Antoni Macierewicz ukrywał się wtedy u sąsiadów z tego samego bloku, ale za to w kiblu. „Przychodzę do niego, nie pali się tam światło. Żona Macierewicza, Hanka, wprowadza mnie do łazienki. Antek siedzi w zamkniętej łazience na sedesie. Podekscytowany krzyczy: — Niech mnie rozstrzelają. A żona: — Dobrze, rozstrzelają cię, ale na razie siedzisz na klozecie"". No i jak można brać na serio faceta, którego nie traktuje poważnie jego własna żona? Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dlaczego polskie plany utworzenia Międzymorza mogą tym razem się spełnić,"Polska ambitna strategia, aby integrować wiele centralnych i wschodnioeuropejskich krajów w prodecentralizacyjny blok wewnątrz Unii Europejskiej, może się powieść, ponieważ Warszawa ewidentnie zapamiętała ostatnią lekcję, gdy próbowała czegoś geopolitycznie podobnego prawie sto lat temu.","/ Janek SKARZYNSKI W obronie Prawa i SprawiedliwościArtykuł w oryginale dostępny na stronie International. Międzywojenna Polska, oficjalnie znana jako II Rzeczpospolita, jest znana ze swoich dwóch taktyk stosunków zagranicznych: Międzymorza i prometeizmu, bez sukcesu rozprzestrzenianych przez Józefa Piłsudskiego, który starał się głównie odtworzyć dawną wspólnotę polsko-litewską przez promowanie opartego na tożsamości separatyzmu od Związku Radzieckiego /prometeizm/ i (…) stworzenie sieci centralnej oraz wschodniej Europy poprzez pakty zawierane przez kraje regionu Morza Bałtyckiego i Czarnego /Międzymorze/. Wspaniały projekt nie udał się, ponieważ Polska nie miała tajnych zasobów softpower, by prometeizm mógł konkurować z radzieckim komunizmem, a także zasobów dyplomatycznych, by przezwyciężyć „europejski trybalizm"", czym charakteryzował się postimperialny okres międzywojennym. AP Photo / Józef Piłsudski, Naczelnik PaństwaJózef Piłsudski, Naczelnik Państwa, 05.11.1927, Warszawa Około 80 lat po tych oryginalnych planach Polska jeszcze raz próbuje ożywić strategię Międzymorza poprzez inicjatywę zawarcia „Trójmorza"" pomiędzy sobą i jedenastoma innymi państwami Unii Europejskiej położonymi nad Adriatykiem, Bałtykiem i Morzem Czarnym. Szczegóły tej inicjatywy zostały wspomniane w analizie autora dla „Centre for resarch on Globalisation…"", i proponuję się z nią zapoznać. Zamiast powtarzania faktów i opowiadania o projekcie, ten artykuł będzie podejściem do tematu z następującej perspektywy: Jak na tle lekcji z przeszłości historycznej Polki rysuje się sukces inicjatywy Nowego Międzymorza? . Sergey PyatakovAmerican Conservative: ukryty atut USA przeciwko Rosji może nie zadziałaćTa sama Polska, ale inne spojrzenie Na początek — nie ma czegoś takiego jak prometeizm przeciwko Rosji czy przeciwko byłym radzieckim sąsiadom i Unii Europejskiej, ale Warszawa zdecydowanie próbuje dokonać rozłamu w bloku, chcąc uprawiać podobającą się swoim sprzymierzeńcom ideologię w budowaniu Międzymorza. Ale tym razem jest inaczej, Międzymorze nie zamierza integrować Polski, Białorusi i Ukrainy, lecz jest skoncentrowane w całości na Zachodzie /łącznie z krajami na północy Bałtyku/. Nie przez jakieś niespodziewane rusofilistyczne porywy Polski, ale aktualne położenie geopolityczne kraju. (…) W pewnym sensie uosabia to główny punkt piastowskiej koncepcji promowany przez Romana Dmowskiego. W przeciwieństwie do swojego rywala Piłsudskiego, który pragnął odbudować dni chwały Polski Obojga Narodów przez jego jagiellońską koncepcję wyznaczenia priorytetów wielokulturowych wschodnich peryferii Polski, piastowska koncepcja Dmowskiego ciągnęła się jeszcze dalej w głąb historii i była skierowana do powrotu do cywilizacji dynastii założycielskiej kraju, która posiadała bardziej zachodnie ziemie i była całkowicie polska. Przez swoją „szarą eminencję"" przywództwa Polski Piłsudski chciał utrwalenia wschodniego zróżnicowania tożsamości swojego kraju poprzez wchłonięcie postprometejskich kawałków ZSRR (reszta podzielona wówczas przez Białoruś i Ukrainę) do II Rzeczypospolitej, a następnie zapewnienia przewidzianego Warszawie statusu Wielkiego Mocarstwa za pośrednictwem szerokiej sieci partnerstwa znanej jako Międzymorze. Jednak opozycjonista Dmowski wolał, aby Polska koncentrowała się na zachodniej katolickiej i w większości polskiej części kraju, nie wykazując apetytu na prometejskie przygody Piłsudskiego i fantazje Międzymorza. Roman Dmowski potrafił przewidzieć wydarzenia przyszłościCo ciekawe, następnie pozornie sprzeczne elementy jagiellońskiej koncepcji Piłsudskiego i piastowskiej Dmowskiego spotykają się w ich własny sposób, aby ustalić polską geostrategiczną pozycję po 1989 roku, a następnie aby stworzyć nową podstawę świeżej próby odbudowywania Międzymorza. Mieszanie i dopasowywanie W celu wyjaśnienia, premiędzymorska Polska przed historycznym powrotem partii Prawo i Sprawiedliwość do władzy w 2015 roku zasadniczo charakteryzowała się jagiellońską koncepcją różnorodności, ale ukierunkowaną geopolitycznie w kierunku Piastów na Zachód. Istniało jednak ważne zastrzeżenie, ponieważ „różnorodność"", którą wprowadzono, nie miała nic wspólnego z pochłanianiem innych Słowian, którzy w przeszłości żyli w kontrowersyjnych okresach polskiej kontroli (chociaż to mimo wszystko nadal kontynuowało poparcie antyrządowej „opozycji"" na Białorusi), ale teoretycznie umożliwiając „otwarte granice"" dla wszystkich obywateli UE, aby tam migrować. Nie było wtedy pewności, czy to neoliberalne podejście socjalne miałoby zastosowanie również do państw niebędących członkami bloku, choć później okazało się, że problem ten byłby „kroplą, która przepełniła czarę"" i popchnęła PiS do realizacji jej geostrategicznej regulacji w Europie. AP Photo / Alik KepliczNajnowszy model „Międzymorza""Mając to na uwadze, „Nowa Polska"" Międzymorza XXI wieku prezentuje się jako bardzo twardy obrońca piastowskiej koncepcji Dmowskiego etnicznie i religijnie homogenicznej ojczyzny, a jednocześnie ciekawie obejmuje jagiellońską ideę poszerzenia międzynarodowych horyzontów kraju za pośrednictwem sieci, prowadzonej przez Warszawę, podobnie myślących państw Europy Środkowej i Wschodniej w celu ustanowienia równowagi przeciwko swoim zachodnim „partnerom"". Podobnie jak w przypadku polskiej wizji po 1989 roku, ta również ma ważne zastrzeżenie, a mianowicie swoboda przemieszczania się w UE i prawa pracownicze są wciąż respektowane w Polsce, ale ta linia jest wyraźnie nakreślona, jeśli chodzi o akceptację narzuconych przez Brukselę relokacji cywilizacyjnie odmiennych osób z innych krajów, takich jak Bliski Wschód, Azja Południowa i Afryka Zachodnia. Jednak ze względu na wspólne cechy cywilizacyjne, które, jak nacjonalistyczny polski rząd wierzy, Polacy mają z Ukraińcami, zrobiono „wyjątek"", pozwalając na przeniesienie się do Polski ponad miliona obywateli Ukrainy od 2014 roku. Międzymorze — spostrzeżenia To, co wyróżnia się w tej współczesnej próbie odbudowy Międzymorza, polega na tym, że Polska miesza i dopasowuje do siebie jagiellońską strategię Piłsudskiego i piastowską strategię Dmowskiego w celu urzeczywistnienia swoich wielkich ambicji powrotu kraju do dawno utraconego, ale wysoce pożądanego statusu Wielkiego Mocarstwa. Ta XXI-wieczna iteracja kieruje pomysły międzywojennego mocarstwa przez zajęcie przez Kaczyńskiego miejsca „szarej eminencji"" dzisiejszych czasów. Jego ukierunkowanie na przyjmowanie dużej (a niektórzy twierdzą, że przytłaczającej) liczby ukraińskich imigrantów, kontynuowanie wspierania antyrządowej „opozycji"" na Białorusi i stawanie się głównym sojusznikiem USA w Europie Wschodniej — to wszystko eksponuje historyczną wrogość Polski w stosunku do Rosji. Wreszcie sam fakt, że jest to kolejna próba odtworzenia Międzymorza, w pierwszej kolejności jest wystarczającym dowodem na to, że jagiellońska koncepcja Piłsudskiego odgrywa kluczową rolę w dzisiejszej wielkiej strategii Polski. Fotolia / NikoniteMoskwa: Ukraina za jabłka i MiędzymorzePodobnie piastowska koncepcja Dmowskiego jest również obecna, jak na przykład poprzez porzucenie prometejskiej strategii w próbie rozbicia Rosji, choć jest to co prawda trochę kontrowersyjny punkt ze względu na obecność białoruskiej i ukraińskiej granicy państw „buforowych"" między nimi, które są strefami konkurencji. Niemniej jednak „Nowa Polska"" jest znacznie bardziej oddana Europie niż „stara"", tak bardzo, że teraz prowadzi szeroką międzynarodową koalicję partnerów (Międzymorze), próbując wywierać presję na blok, aby wprowadzić w życie reformy prosuwerenności i decentralizacji. Co więcej, tak mocno się wczuła w atmosferę tej historycznej misji i zachowania etniczno-religijnej jednorodności polskiej cywilizacji, że nawet ryzykuje sankcjami UE, odmawiając wykonania żądań Brukseli dotyczących przyjęcia przymusowej relokacji nieeuropejskich imigrantów na swoje terytorium. . Igor ZaręboJarosław Kaczyński Ogólnie rzecz biorąc, perspektywy Polski w kwestii skutecznego odtworzenia Międzymorza z marzeń Piłsudskiego są teraz większe niż kiedykolwiek w historii, choć wcale to nie oznacza, że zadanie będzie łatwe. Wręcz przeciwnie, ponieważ jest wiele onieśmielających wyzwań, których nie było ostatnim razem, kiedy próbowano to zrobić, takich na przykład jak próba wyrwania się z tej zmieniającej się geostrategicznej osi, chociaż technicznie pod butem obcej siły, w tym przypadku Brukseli (zarządzanej z tylnego fotela przez Berlin). Polska będzie musiała kreatywnie wykorzystać własne prawo UE przeciwko niej, jednocześnie unikając nieostrożnego szowinizmu drażnienia czeskich, słowackich i litewskich sąsiadów, jeśli ma realną szansę na osiągnięcie swoich celów, ale jeśli zdoła to osiągnąć, kraj ponownie zajmie w historii miejsce jednego z Wielkich Mocarstw Europy. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Co różni Kaczyńskiego od Piłsudskiego?,Czy Polska rzeczywiście stanie się Rzeczpospolitą?,"Screenshot: Orthodox portal sobor.byPolska szkoła: „Śmierć wrogom ojczyzny""?Rozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z politologiem i publicystą profesorem Adamem Wielomskim. — W opiniotwórczej i popularnej rozgłośni rosyjskiej Wiesti FM usłyszałem wywiad z profesorem Olegiem Barabanowem – kierownikiem katedry w Instytucie Spraw Międzynarodowych. Wywiad dotyczył też aktualnych spraw polskich, w tym inicjatywy prezydenta Andrzeja Dudy o referendum w sprawie nowej Konstytucji. Profesor Barabanow w szczególności nawiązał do czasów II Rzeczypospolitej i rządów Józefa Piłsudskiego i zasugerował, że w myśli Dudy jest to wzorzec dla przyszłych kompetencji prezydenta. Czy takie rozumowanie ma pod sobą realne podstawy? — Bardzo dużo się pisze, mówi, wspomina, chociaż nie znalazłem jeszcze szerszych opracowań naukowych, na temat podobieństw między Prawem i Sprawiedliwością i rządami sanacyjnymi po roku 1926. Takie podobieństwa oczywiście istnieją. Dotyczą one zarówno samoświadomości polityków tego ugrupowania, którzy w sposób bardzo charakterystyczny zawsze odwołują się tylko i wyłącznie do tradycji piłsudczykowskiej czy to pepeesowskiej czy sanacyjnej. Nigdy na przykład nie odwołują się do tradycji endeckiej, co robił Bronisław Komorowski, którego raczej o sympatie do endecji trudno posądzać, ale rzeczywiście odwoływał się do Romana Dmowskiego, czyli tradycji endeckiej. A więc pierwsza kwestia — samoświadomościowa. REUTERS / Darren StaplesPolska Rosji w Pekinie nie spotka. A mogłabyPo drugie, istnieje zdecydowane podobieństwo pomiędzy piłsudczykami przedwojennymi i PiS-em dotyczące pewnej mentalności politycznej tzn. takiego bardzo charakterystycznego, głośnego patriotyzmu połączonego z niedocenianiem roli ciężkiej pracy i niedocenianiem roli tej pracy charakterystycznej dla społeczeństwa mieszczańskiego. Jest to bardziej wiara w czyn, szczególnie czyn zbrojny, bohaterski, a nie w walor ciężkiej pracy. To jest charakterystyczne dla obu mentalności. Charakterystyczny jest również sposób przywództwa dlatego, że skupiony wokół wodza — wcześniej był to Józef Piłsudski, a teraz Jarosław Kaczyński. Zdjęcie : Andriej WypołzowGarść polskiej ziemi - ku pamięci żołnierzy radzieckichI co charakterystyczne, wódz w obydwu przypadkach nie sprawuje funkcji kierowniczej bezpośrednio. Józef Piłsudski był formalnie tylko Generalnym Inspektorem Sił Zbrojnych, a Jarosław Kaczyński formalnie właściwie tylko szeregowym posłem. Pewne podobieństwa istnieją również w polityce zagranicznej – zdecydowana niechęć do Rosji, wizje jakichś federacji środkowoeuropejskich. To też łączy PiS z piłsudczykami, aczkolwiek, według mnie, bliższy tej tradycji piłsudczykowskiej jest sam Jarosław Kaczyński, niż prezydent Andrzej Duda, który raczej wpisuje się w pewną wizję spojrzenia na świat swojej partii politycznej. Ja postrzegam prezydenta jako polityka prywatnie zdecydowanie bardziej liberalnego, niż większość kierownictwa PiS. — Jak główne siły polityczne i opinia publiczna w Polsce przyjęła inicjatywę Andrzeja Dudy? Jakie założenia konstytucyjne mają szanse na zaakceptowanie? — Przede wszystkim chciałbym zwrócić uwagę na to, że sam pomysł prezydenta dziwi z punktu widzenia konstytucyjnego, ponieważ referendum nie jest formą zmiany przewidzianej przez Konstytucję, po to, żeby Konstytucję modyfikować. Konstytucję może modyfikować parlament. AP Photo / Liis TreimannPolska szuka pomocy w... EtiopiiTymczasem PiS nie posiada większości parlamentarnej konstytucyjnej i dlatego też należy to traktować, albo jako wydarzenie PR-skie, albo też jako próbę podważenia, delegitymizacji istniejącej konstytucji za pomocą odwołania się do plebiscytu czy też referendum. W literaturze politologicznej określa się to pojęciem bonapartyzmu, czyli odwołaniem się do suwerennego narodu z pominięciem parlamentu. Ja osobiście nie jestem pewien, który cel przyświeca temu wystąpieniu. Czy to jest rzeczywista próba pominięcia procedur konstytucyjnych, czy też tylko i wyłącznie próba pokazania, że Prawo i Sprawiedliwość występuje przeciwko Konstytucji, którą postrzega — zresztą słusznie – jako relikt czterech partii tworzących tę Konstytucję i III Rzeczpospolitą — Unię Wolności, SLD, PSL — czyli tych partii politycznych, których dziś właściwie na scenie politycznej nie ma, lub mają charakter marginalny. —Jeśli nowa Konstytucja… Jakie wzorce mogą być najbliższe społeczeństwu i czy nie spotkają się one z krytyką ze strony sojuszników z Unii Europejskiej? — Jako politolog uważam, że Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej obecnie obowiązująca jest bardzo wadliwa. Wynika to z pewnego przyjętego w niej modelu, który się nie sprawdza. Według tej Konstytucji prezydent jest wybierany w głosowaniu powszechnym, jak prezydent w Rosji, czy we Francji. Prezydent wybierany w głosowaniu powszechnym z natury ma tendencje do silnej prezydentury. — Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej dając prezydentowi taką szeroką legitymizację jego władzy jednocześnie bardzo ogranicza jego kompetencje. Zdjęcie : capture d'écran sur YouTubeBerlusconi o Macronie: Chłopiec, „którego prowadzi pod rękę piękna mama”Konstytucja daje mu kompetencje o charakterze ogólnikowym typu nadzór nad sprawami zagranicznymi, obronnością kraju, bezpieczeństwem kraju, po czym poszczególne, konkretne artykuły Konstytucji incydują w praktyce te uprawnienia na poszczególnych ministrów, którzy prezydentowi nie podlegają, lecz większości parlamentarnej. Wszystkie spory kompetencyjne między Lechem Kaczyńskim a Donaldem Tuskiem miały uzasadnienie w tym fundamentalnym błędzie, na którym została ufundowana ta Konstytucja. Konstytucja może być zmieniana w dwóch kierunkach: albo w kierunku systemu prezydenckiego, skoro prezydent jest wybierany w głosowaniu powszechnym, lub też w kierunku likwidacji wyborów powszechnych prezydenta i systemu kanclerskiego, z czym mamy do czynienia w Niemczech, czy we Włoszech. Ja nie mam wątpliwości, że PiS, co zresztą zawsze otwarcie deklarowało, opowiadać się będzie za systemem prezydenckim. Czy społeczeństwo jest w stanie zaakceptować to? Nie wiem, trudno mi powiedzieć dlatego, że w Polsce przez ostatnie lata dyskusja na ten temat właściwie nie istniała. Nie wiem, czy w Polsce prowadzone były tego typu badania sondażowe, co Polacy na ten temat sądzą. Myślę, że jest jednak dość duża świadomość w Polsce faktu tego, że rzeczywiście państwo polskie nie posiada praktycznego suwerena, czyli tego, który podejmuje ostateczne decyzje polityczne i bierze za nie odpowiedzialność. Musi być albo prezydent albo premier dlatego, że system ten funkcjonuje dobrze tylko i wyłącznie wtedy, gdy prezydent i premier są w stanie się dogadać, czyli albo są z tego samego ugrupowania politycznego, albo z ugrupowań sobie bliskich. Kiedy są z innych ugrupowań politycznych, ta Konstytucja po prostu nie funkcjonuje, bowiem ci, którzy ją uchwalali i skonstruowali nie przyjęli założenia, że funkcje prezydenta i premiera mogą pełnić przedstawiciele dwóch przeciwstawnych sobie i skłóconych obozów politycznych.",,
LNG donikąd: Polska i Litwa zawalczą o miano wrót dla amerykańskiego gazu,"Litwa liczy na to, że awansuje do roli wrót, przez które amerykański gaz skroplony (LNG) będzie dostarczany na europejski rynek energetyczny. Z takim oświadczeniem wystąpił szef litewskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Linas Linkevičius w rozmowie ze stacją radiową Žiniu radijas.","Zdjęcie : Official Facebook account of U.S. Embassy WarsawMosbacher: Polska stanie się centrum reeksportu amerykańskiego LNGCzy Litwa jest gotowa zawalczyć z Polską o palmę pierwszeństwa, czy raczej oba kraje zjednoczą się w celu utworzenia wspólnego projektu i zawładnięcia europejskim rynkiem? Korespondent a porozmawiał z redaktorem naczelnym czasopisma „Geoenergetyka"" Borisem Marcinkiewiczem na temat perspektyw Polski i Litwy w zakresie dostaw LNG do krajów Europy oraz dalszych losów tych państw w zakresie przemysłu gazowego. — Jaką cenę będą musiały zapłacić Litwa i Polska za realizację marzenia o byciu głównym eksporterem LNG? Który kraj zostanie główną bramą dla LNG w Europie? — Oczywiście amerykański gaz będzie droższy, dlatego że wydobywany jest za pośrednictwem innej technologii. Będzie już na wstępie droższy. Aby odgrywać rolę wrót, musi coś za tym stać. W tym momencie Litwa połączona jest gazociągami magistralnymi z Estonią i Łotwą. I z nikim więcej. Z Białorusią połączona jest za pośrednictwem gazociągu magistralnego Mińsk-Wilno, należącego do Gazpromu. Gazprom raczej nie będzie odbierać LNG, skądkolwiek by on pochodził. Estonia i Łotwa odmówiły zakupu gazu po tym, jak Litwa w trybie jednostronnym w 2014 roku naruszyła umowę trójstronną. Ani jedna, ani druga strona nie zamierza kupować drogiego gazu tylko po to, aby Litwie było dobrze. (W 2009 roku między Łotwą, Litwą i Estonią doszło do podpisania porozumienia o miejscu lokalizacji pływającego terminala regazyfikacyjnego na Łotwie, bliżej podziemnego magazynu gazowego, Litwa w trybie jednostronnym naruszyła porozumienie — red.). Litwie nie uda się nakłonić państw, z którymi i tak ma złe relacje, do tego, aby kupowały drogi gaz, tym bardziej że Łotwa i Estonia kupują go po znacznie niższej cenie — od Gazpromu. Od samego początku nie do końca było wiadomo, do jakich krajów eksportować LNG z litewskiego terminala Independence w Kłajpedzie. Chyba tylko na Litwę. . Aleksiej KudenkoWiWo: KE zagroziła USA cłami odwetowymiCzy szansa jest zawsze? — Jakie szanse ma Polska? Czy mogłaby przejąć pomysł i wcielić go w życie? — Dokładnie taka sama sytuacja jest z Polską. Dokąd prowadzą magistrale gazowe z Polski? Donikąd. Jest magistrala biegnąca przez terytorium Ukrainy, od której Polska odbiera gaz z Rosji. Może Polsce uda się narzucić amerykański LNG Ukrainie. Ale czy to można nazwać biznesem? Jeszcze jeden gazociąg magistralny biegnący przez terytorium Polski to „Jamał — Europa"". Zaczyna się w Rosji, a kończy swój bieg w Niemczech, przecinając terytorium Polski i Niemiec. Polska włada tym gazociągiem razem z Gazpromem. Ale czy rosyjska spółka puści gazociągiem tak drogi gaz? Dlatego ciężko nazwać Polskę wrotami. I dokąd by miały one prowadzić? — Polska ma terminal LNG w Świnoujściu. Co z nim jest nie tak? — Terminal w Świnoujściu jest związany z polską siecią dystrybucyjną. Dystrybucyjną — to znaczy, że rozdziela gaz między ostatecznymi odbiorcami. Żadnych innych gazociągów tam nie ma. Fizycznie ich nie ma. Rury stamtąd idą do zakładu chemicznego położonego niedaleko Szczecina. W ten gaz zaopatrywany jest szereg elektrowni w Polsce, ale tym się to ogranicza. Żeby być wrotami, trzeba mieć połączenia sięgające dużo dalej. Fotolia / TwixxEuropa potwierdziła swoją „zależność” od RosjiWszystko, byle nie Rosja — Wychodzi na to, że Gazpromowi jest wszystko jedno, komu dostarczać gaz, a Litwa i Polska gotowe są zejść na minus, byle by nie korzystać z rosyjskiego gazu? — Na to wychodzi. Teoretycznie Komisja Europejska ma plany połączenia Litwy i Polski gazowym interkonektorem (gazociąg, który pracuje na obydwa państwa) po zakończeniu budowy Baltic Pipe, jeśli kiedykolwiek prace nad nim zostaną ukończone. Gazociąg ten miał sięgać dalej na północ, do Litwy, dochodzić radzieckim systemem gazociągowym aż do Estonii, a z Estonii do Finlandii. Tam teraz budowany jest podwójny gazociąg magistralny o długości 83 km. Ale czy Finlandia zechce kupować gaz, który płynie taką drogą i czy dojdzie do połączenia Świnoujścia z Baltic Pipe? Tego też jak na razie plany nie przewidują. Całkiem niezrozumiała sytuacja. Co więcej, dostawy Gazpromu do krajów europejskich w 2018 roku przekroczyły 200 mld m3. Pojemność statku stacjonującego w porcie w Kłajpedzie w skali rocznej wynosi 4 mld m3. Jeśli wyobrazić sobie, że w jakiś cudowny sposób okaże się on na europejskim rynku, to jego udział wyniesie 2% dostaw Gazpromu. Ale będzie to możliwe dopiero po tym, jak zostanie ukończona sieć łącząca terminal w Kłajpedzie z gazowym rynkiem Unii Europejskiej. Ku uciesze Litwy. . Prezydent Litwy odwiedzi siedzibę LITPOLUKRBRIG w Lublinie — To znaczy nikt nie prowadzi nawet rozmów na temat tego, że Litwa czy Polska mogłaby zostać węzłem rozdzielczym na terytorium Europy? — Żeby być węzłem rozdzielczym, trzeba co najmniej połączyć się z tym rynkiem, na którym chce się taką rolę odgrywać. W przypadku z gazem trzeba przeciągnąć magistrale. Ale ich nie ma. Być może pojawią się kiedyś w planach. Ale tylko w świetlanej polskiej lub litewskiej przyszłości. Potrzebne są do tego nowe gazociągi tranzytowe, jeśli są pieniądze na takie instalacje, po to, aby przesyłać za ich pośrednictwem 2-3 mld m3 gazu rocznie. A potem już życzmy powodzenia w poszukiwaniu nabywców, którzy zechcą kupić gaz droższy od gazu rosyjskiego o 30-40%. — Czy można w takim razie w ogóle mówić o wspólnym polsko-litewskim projekcie, żeby znaleźć jakiekolwiek wyjście z powstałej sytuacji? — Kraje te mogą pociągnąć między sobą gazociąg magistralny. Kiedy budowano magistralę w celu magazynowania gazu w Kłajpedzie, Litwa wzięła na siebie zobowiązania finansowe, które kosztowały ją 200 mln euro (długość gazociągu wynosi 180 km — red.). Skąd Litwa weźmie pieniądze na realizację projektu i czy nowa magistrala się opłaci? Nie wiadomo. W tym celu trzeba mieć niezawodnych partnerów, z którymi można zawrzeć kontrakt długoterminowy. Inwestycje w gazociąg mogą się zwrócić tylko wtedy, jeśli się z niego korzysta. Ale potrzebni są nabywcy, którzy zgodzą się na nabycie droższego gazu niż ten, który oferuje Rosja. Czas pokaże, czy w Europie znajdują się takie państwa, które tylko po to, żeby sprawić radość Litwie, będą kupować gaz o 30% droższy, a jeśli Litwa zechce coś na nim zarobić, droższy nawet o połowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Warszawa: Granice godności cudzoziemca,"Im wszystkim ABW utajniło dokumenty, wytwarzając poczucie zagrożenia i zagęszczając wokół nich atmosferę.","Państwo polskie nie potraktowało Ludmiły Kozłowskiej dobrze, to nie ulega najmniejszej wątpliwości. Ale tak samo potraktowało również innych wydalonych cudzoziemców. / JOHN MACDOUGALLKozłowska idzie na Berlin Zdjęcie : Kancelaria Premiera RP„Pies mordę lizał zdrajcom i szpiegom"". Bo mówiła cyrylicą Zdjęcie : MAX LURIETo bezprawie, będę walczył do końcaDziś o ich prawa nikt się nie upomina, nawet Kozłowska, która, jak się okazuje, swobodnie krąży po Unii Europejskiej i opowiada o tym, co ją spotkało. Trudno jej się dziwić — robi dokładnie to, co zrobiłby każdy w jej sytuacji: nagłośniłby sprawę gdzie się da. Co razi, to fakt, iż nie mamy do czynienia z jednym partykularnym przypadkiem. Z Polski bez ostrzeżenia wyleciała nie tylko ona, ale również Rosjanin Leonid Swiridow — dziennikarz, czy Irakijczyk Ameer Alkhawlany — doktorant Uniwersytetu Jagiellońskiego. Prócz tego w ostatnim czasie odbyło się jeszcze kilka głośnych deportacji np. Anny Zacharian i dwóch innych Rosjanek. Ostatnio do tego grona dołączył Czeczen Azamat Bajdujew podejrzany o terroryzm. Nie wiemy, jak z nim było. Miał walczyć w szeregach Państwa Islamskiego. To oskarżenie o wiele poważniejsze niż „branie udziału w wojnie hybrydowej"". Ale Rosja, w której przebywał legalnie przez jakiś czas, nie miała do niego większych zastrzeżeń. Oczywiście, sposób, a jaki przebiegała procedura opuszczenia granic Polski przebiegał z naruszeniem ich godności: cudzoziemcy zostali rozdzieleni z bliskimi, z dnia na dzień przemeblowano im życie, nie mieli też poczucia, że postępowanie skutkujące ostatecznie deportacją, prowadzone było w sposób przejrzysty. Ale tylko jedna osoba dostała szansę, by do zakazu się nie zastosować. Bruksela wydała wizę dla Ludmiły Kozłowskiej, która dla unijnych urzędników i polskich gwiazd europolityki jest po prostu miłą i sympatyczną panią z Ukrainy, która prowadzi fundację pomagającą ludziom. Przy okazji w całą sprawę wkrada się karta bieżącej polityki, bo wydalenie Kozłowskiej, żony Bartosza Kramka, autora zrywnego tekstu „Wyłączmy rząd"" — jest wodą na młyn przeciwników Prawa i Sprawiedliwości. Należy więc oczekiwać, że kartą Kozłowskiej będą oni grać aż do kompletnego wyczerpania się tego paliwa. AP Photo / Alik KepliczJeżeli dwie Rosjanki prawie zachwiały naszym krajem...Zastanawia natomiast na jakiej zasadzie Zieloni i frakcja liberałów w PE dokonały oceny zasadności decyzji podjętej przez polskie władze. Bo niestety na razie wygląda na to, że były to przysłowiowe „ładne oczy"" — w tym wypadku chwytliwa historia, wpisująca się narracyjnie z zatargi, jakie ma Polska z unijnymi instytucjami, odkąd w Warszawie rządzą tandemy Kaczyński-Szydło i Kaczyński-Morawiecki. Guy Verhofstadt nie miał wglądu w żadne dokumenty sprawy Kozłowskiej, w które nie miały wglądu polskie służby. Prawdopodobnie nie miał wglądu w żadne dokumenty, nie mówiąc już o tym, że nie miał wglądu w akta pozostałych cudzoziemców wydalonych z Polski. Czy można zatem mówić o dyskryminacji? Faktem jest, że cała Europa od 2014 traktuje Ukrainę jak młodszego, biedniejszego brata, którego należy za uszy ciągnąć, by zdał na dwójach do następnej klasy. Do tego dochodzi współczucie spowodowane przekonaniem, iż Ukraińcy są wyłącznymi ofiarami konfliktu zbrojnego w Donbasie. Jak inaczej wyjaśnić wybiórczy euroentuzjazm dla udzielenia pomocy szefowej Otwartego Dialogu — jej i tylko jej? Zdjęcie : From personal archiveZa co polskie władze mogą wydalić z kraju?„Prawo międzynarodowe co do zasady uprawnia państwo w wyjątkowych sytuacjach do decyzji o wydaleniu cudzoziemca ze swojego terytorium. Źródłem tego uprawnienia jest suwerenność wewnętrzna, a celem — ochrona szeroko rozumianych interesów państwa. W polskim systemie prawnym interesy państwa nie zostały normatywnie zdefiniowane, co w konsekwencji umożliwia państwu dokonywanie szerokiej interpretacji przesłanek uzasadniających wydalenie"" — pisze Vita Zahurovska w „Polskim Roczniku Praw Człowieka i Prawa Humanitarnego"" w tekście pt. „Naruszenie prawa cudzoziemca do życia rodzinnego na skutek jego wydalenia z terytorium Polski"". — W sądzie zapytałem sędziego, dlaczego zostałem zatrzymany i usłyszałem, że jest to objęte tajemnicą. Wciąż nie wiem, dlaczego aresztowano mnie — mówił w 2016 roku Irakijczyk Ameer Alkhawlany po tym, jak nagle ABW uznała go za człowieka zagrażającego bezpieczeństwu Polski. —Jestem naukowcem, prowadzę projekt badawczy. Zawsze starałem się trzymać z dala od problemów. Nigdy nie zrobiłem niczego, przez co można byłoby uznać, że mogę zagrażać bezpieczeństwu Polski. Dla mnie to jest wszystko absurdalne. Nie zajmował się nawet polityką międzynarodową. Był adiunktem w Instytucie Nauk o Środowisku. Zdjęcie : Leonid SwiridowLeonid SwiridowDziennikarz Leonid Swiridow przeszedł podobną drogę, tylko z polskim systemem walczył dłużej. Polskie służby podawały lakoniczne komunikaty o tym, że organizował konferencje i imprezy dla dziennikarzy, na których promował rosyjskie inicjatywy gospodarcze. Najwyraźniej uznano to za działalność podobną do szpiegowskiej, mimo iż nie usłyszał zarzutów przed sądem. . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada""— Oddałem temu krajowi w sumie 18 lat mojego życia i uważam, że taka decyzja wobec mnie jest absolutnie niesprawiedliwa zarówno z prawnego, jak i ludzkiego punktu widzenia — mówił Leonid Swiridow opuszczając granice Polski. Im wszystkim ABW utajniło dokumenty, wytwarzając poczucie zagrożenia i zagęszczając wokół nich atmosferę. Ludmiła Kozłowska dostała w Brukseli szansę, aby przemówić w ich imieniu, nie tylko swoim własnym. Miejmy nadzieję, że jeszcze ją wykorzysta. Ponoć jeszcze chwilę tam zabawi. Pola Powierza, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rada Federacji: Polska zrealizowała zamówienie na pogorszenie stosunków z Rosją,"Na oficjalnej stronie Podkomisji ds. Ponownego Zbadania Wypadku Lotniczego pod Smoleńskiem pojawiła się wczoraj informacja, że „istniało kilka źródeł eksplozji"": w skrzydle, slocie, a także centropłacie, co rzekomo ""zostało potwierdzone przez analizę mechanizmu uderzenia drzwi w ziemię"".",". Iliya PitalevCzłonek MAK: Polska zgadzała się wcześniej z wnioskami dot. błędów załogi Tu-154Ponadto brzoza, z którą bezpośrednio przed upadkiem zderzył się samolot „nie miała wpływu na pierwotne zniszczenie skrzydła"" — uważają eksperci. Polska komisja rządowa, uznając eksplozję za przyczynę katastrofy prezydenckiego samolotu Tu-154M pod Smoleńskiem, zrealizowała zamówienie polityczne na pogorszenie stosunków polsko-rosyjskich — uważa wiceprzewodniczący Komitetu Rady Federacji ds. Obrony i Bezpieczeństwa Franc Klincewicz. Aktualne polskie władze dokonały swojego wyboru — podkreślił. „Rusofobiczny trend, narzucony Polsce z zewnątrz, bierze górę nad ewidentnymi korzyściami, płynącą z naturalnych dla dwóch sąsiedzkich krajów dobrych stosunków""- dodał polityk. . Ramil SitdikovPuszkow o dymisji Macierewicza i WaszczykowskiegoJednak teraz, „kiedy jest to w Polsce jedyna (dopuszczalna — red,) wersja"", odpowiednie służby tego kraju powinny „poinformować świat o tym, kto, w jaki sposób i w jakim celu podłożył w Polsce bomby w samolocie prezydenckim"" — uważa parlamentarzysta. „Jak by nie było trzeba być konsekwentnym"" — podkreślił. W grudniu ubiegłego roku prezydent Rosji Władimir Putin w trakcie dużej konferencji prasowej skomentował oświadczenia polskiej strony o możliwej eksplozji samolotu z Lechem Kaczyńskim na pokładzie. „Nie było żadnych eksplozji. Wszystko to zostało zbadane przez ekspertów zarówno z polskiej, jak i rosyjskiej strony. Wszystko, co działo się w samolocie, zostało poddane bardzo wnikliwej analizie"" — powiedział. . Vladimir VyatkinKogo Rosjanie uważają za wrogaPrzywódca Rosji podkreślił również, że jeśli przyjąć, iż eksplozja rzeczywiście miała miejsce, to pytania należy adresować nie do strony rosyjskiej, a tych, którzy przygotowywali samolot prezydencki do lotu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kijowski - buntownik czy błazen?,"Przywódca KOD wydaje miniautobiografię pod tytułem „Buntownik"". Nie wydaje jej jednak w Polsce, a w Londynie, tworząc przy tym atmosferę konspiracji.","AP Photo / Czarek SokolowskiTVP - prywatny folwark KurskiegoMateusz Kijowski najwyraźniej nie zauważył, że przez ostatni rok szereg afer obciążających jego organizację oraz jego osobiście (zaległości alimentacyjne, fałszywe faktury, znikające pieniądze ze składek) przyczynił się do tego, że lider KOD stał się, delikatnie mówiąc, niewiarygodny. Nawet w KOD zdążył dorobić się silnej frakcji przeciwników. Mimo to forsuje opowieść o zwyczajnym, szarym człowieku, skromnym informatyku, który z dnia na dzień stał się politycznym przywódcą zdolnym porwać tłumy przeciwko PiS. I najwyraźniej uważa też, że jego autobiografia jest na tyle fascynująca, aby czytać ją z zapartym tchem. Od kilku dni działa portal buntownik.eu, gdzie można nabyć w przedsprzedaży jego książkę — wydaną w „niezależnym wydawnictwie w Londynie"". Książka „będzie dostępna w Polsce jedynie poprzez prywatne i niezależne kanały dystrybucyjne, poza oficjalnym rynkiem księgarskim w kraju"". A dlaczego? Żeby zbudować napięcie i poczucie „wyklętości"" wokół Kijowskiego. Choć internauci już komentują, że jest inny powód — w Polsce dochód ze sprzedaży książki mógłby zgarnąć komornik na poczet alimentów. . Władimir RodionowUcho Prezesa„Pomimo znalezienia się pod medialnym pręgierzem, wbrew całej machinie opresji populistycznego reżimu w Polsce, na przekór oportunistom i uzurpatorom Buntownik nie pozwolił się złamać"" — możemy przeczytać w upublicznionych fragmentach. „Nie wszyscy jednak chcieli patrzeć biernie na niszczenie Polski przez partię Kaczyńskiego, która swoje populistyczne projekty obudowywała socjalnymi hasłami i narodową retoryką. Jednym z pierwszych buntowników, którzy pociągnęli za sobą innych, był Mateusz Kijowski. W ciągu kilkudziesięciu godzin do założonej przez Mateusza na Facebooku grupy Komitet Obrony Demokracji zapisało się dziesiątki tysięcy ludzi. Kijowski stał się symbolem oporu przeciwko prawicowemu populizmowi"". Fragmenty te doskonale obrazują ton, w jakim utrzymana jest książka — jest to ton hagiograficzny. Kijowski został wykreowany na męża stanu, drugiego Wałęsę, światowego lidera. / Nikolay DoychinovPolicja nauczy amerykańskich żołnierzy, jak poruszać się po polskich drogachKsiążkę w przedsprzedaży można nabyć za 6 funtów bądź wpłacić funtów 250 — i dołączyć do grona wybranych sponsorów, którzy zapłacą za potajemne polskie wydanie. Lider KOD udzielił w ostatnich tygodniach dwóch obszernych wywiadów — „Gazecie Wyborczej"" i telewizji TVN. W żadnym z nich nie wytłumaczył się z afer finansowych, które kładą się cieniem na działalności całej organizacji. Woli kreować się na bohatera na uchodźstwie. Na pytanie, czy Mateusz Kijowski nie widzi, że przekracza granice błazenady, odpowiedź brzmi: niestety, kompletnie tego nie widzi. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kot Prezesa liderem zaufania społecznego (według TVP),"We wczorajszym wydaniu dziennika telewizyjnego na zakończenie materiału o zawieszeniu protestu opozycji w Sejmie, pokazano żartobliwą sondę stworzoną przez jednego z użytkowników Twittera.","Był to ranking zaufania do działaczy opozycji: startowali w nim m.in. Grzegorz Schetyna, Ryszard Petru i Mateusz Kijowski. Pokonał ich jednak Kot Prezesa. Redakcja ""Wiadomości"" podsumowała swój materiał stwierdzeniem: ""Miarą porażki (opozycji) są internetowe żarty"". Zdjęcie : TVP.plBył to ranking zaufania do działaczy opozycji SONDAKto według Ciebie zasługuje na większy szacunek? — Brat Wodza (@BratWodza) 10 stycznia 2017​ Jednak PiS zdaje się pozostawać ślepy i głuchy na żarty z ich własnej partii, które zalewają internet od listopada 2015. Przykładem z ostatnich dni jest pomyłka Witolda Waszczykowskiego. Dla internautów fakt, że minister spraw zagranicznych wymyślił nowe państwo, jest prawdziwą gratką. Powstały na ten temat już setki śmiesznych memów, a także kilka stron reklamujących nowy kraj w samym tylko serwisie Facebook. Waszczykowski nie stwierdził wówczas, że jest to miarą jego porażki intelektualnej, ale dziwił się temu, że tak wyśmienity materiał na żart został skonsumowany przez internautów. Nie mógł się nadziwić, że wokół jego wypowiedzi zrobiło się tyle szumu. Zdjęcie : KpalionSześciu króli w #SanEscobar, czyli sejmowi tytani intelektu- Śmieszy mnie, jak można z lapsusu językowego stworzyć taką piramidę bzdur, która się przetacza np. po Twitterze. To taka infantylizacja polityki — obruszył się Witold Waszczykowski. Na samym Twitterze w ciągu kilku minut po emisji wczorajszego wydania ""Wiadomości"" pojawiło się kilka konkurencyjnych sond, w których można było odpowiedzieć na przykład na pytanie ""kto zasługuje na większy szacunek — dowolny kot czy działacz TVPiS""?. Całe tony memów i żartów powstały na temat urzędującego prezydenta — najczęściej przyrównywanego do głównego bohatera serialu ""House of Cards"". Wielkie poruszenie w internecie nastąpiło również po spektakularnej akcji ukarania ucznia, który na ścianie szkolnej toalety napisał ""Andrzej Dupa"". Zdecydowanie z partii rządzącej internet śmieje się częściej. Praktycznie nie przestaje. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Alarm bombowy w Warszawie. Manifestacja KOD rozwiązana,W wielu polskich miastach odbyły się dziś manifestacje Stowarzyszenia Komitet Obrony Demokracji. W Warszawie manifestację rozwiązano z powodu anonimowego telefonu o podłożeniu ładunku wybuchowego.,"/ Pawel SupernakTak się robi podczas zamachu stanu. Zdarzyło się to w PolsceAkcje odbyły się w obronie demokracji i przeciwko działaniom PiS w sprawie Trybunału Konstytucyjnego. Protestujący przynieśli ze sobą hasła „Stop psuciu demokracji"", „Pod osłoną nocy, PiS kraj na dno stoczy"", „Dość nocnych zmian"", „Ręce precz od Trybunału"". Warszawską manifestację rozwiązano z powodu anonimowego telefonu o podłożeniu ładunku wybuchowego. — Rekomendacja Centralnego Biura Śledczego była taka, że nie jest konieczne przeprowadzenie ewakuacji; decyzja należała do organizatorów — powiedział rzecznik Komendanta Stołecznego Policji Mariusz Mrozek. Demonstracja w W-wie trwa, mimo decyzji o rozwiązaniu:fałszywy alarm bombowy https://t.co/A40rE4SCkM #KODnaGwiazdke pic.twitter.com/5eEKDNZF9L — KOD (@Kom_Obr_Dem) grudzień 19, 2015 ​Podobne akcje KOD zorganizował w 23 polskich miastach oraz za granicą, m.in. w Brukseli pod biurem Stałego Przedstawicielstwa RP, a także przed polskimi ambasadami w Londynie i Tokio. udane demonstracje w wielu miastach kraju #KODnaGwiazdke #zKODpodSejm pic.twitter.com/LS609Gw5xg — KOD (@Kom_Obr_Dem) grudzień 19, 2015",,
Na zlecenie NASA: Kosmos dla wszystkich dzięki polskiej firmie,50 lat temu człowiek wylądował na Księżycu. Dzisiaj warszawska firma Immersion daje ludziom możliwość dostania się na powierzchnię Księżyca bez wychodzenia z domu.,"Od wielu lat warszawska firma Immersion rozwija program, który pozwoli ludzkości wejść w inną rzeczywistość bez wydawania dodatkowych środków. Z okazji 50 rocznicy lądowania na Księżycu, na zlecenie NASA, firma stworzyła stworzyła program, który pozwoli przenieść się na Księżyc i stanąć obok Neila Armstronga. „To mały krok dla człowieka…” Minęło już pół wieku, od kiedy cały świat był świadkiem niesamowitej podróży człowieka na Księżyc. Teraz marzenie wielu osób o odwiedzeniu przestrzeni kosmicznej stało się rzeczywistością. „Apollo's Moon Shot” to wirtualna misja, która wykorzystuje technologię rozszerzonej rzeczywistości, by móc poczuć sie uczestnikiem tego doniosłego wydarzenia. Dzięki współpracy z Instytutem Smithsonian i NASA „Apollo's Moon Shot” daje możliwość prześledzenia każdego etapu podróży na Księżyc, obejrzenia archiwalnych nagrań i usłyszenia głosów astronautów oraz pracowników kontroli lotów. Poza tym dzięki wirtualnej misji możemy zobaczyć z bliska, jak wygląda lądownik, jak Neil Armstrong opuszcza statek kosmiczny i wygłasza słynne słowa, jak prezentuje się z tej odległości Ziemia. Rozszerzona rzeczywistość CC0 / Pixabay/ColiN00B Macron ogłosił utworzenie dowództwa kosmicznegoTen eksperyment z rozszerzoną rzeczywistością pozwoli ludziom zanurzyć się w kosmicznym świecie, zbliżyć się do niego. „Apollo's Moon Shot” pozwala „przymierzyć” kosmiczny kombinezon i zrobić sobie w nim selfie, co z pewnością ucieszy fanów Instagramu. „Apollo's Moon Shot” to nie pierwszy projekt polskiej firmy. Zgodnie z dostępnymi informacjami wiosną roku zaprezentowany został projekt przeznaczony dla wystawy w Muzeum Historii Naturalnej w Nowym Jorku, który pozwolił „ożywić” tyranozaura. Warszawska firma zaprojektowała też program dla Muzeum Mediów w Waszyngtonie, który przedstawia historię terrorysty Teda Kaczyńskiego znanego jako Unabomber. Teraz program „Apollo's Moon Shot AR” można znaleźć w App Store i kupić go za darmo.",,
"Papierosy, tytoń i alkohol droższe od nowego roku","To kiepska wiadomość dla zwolenników używek. W ramach poszukiwania pieniędzy na tzw. Piątkę Kaczyńskiego, od przyszłego roku konsumentów czekają podwyżki cen wyrobów tytoniowych i napojów alkoholowych. Ministerstwo Finansów zapowiada, że zwiększy akcyzę o około 3 proc.","Wyższe opłaty mają zasilić budżet państwa o ponad miliard złotych. Wskaźnik wzrostu stawki o 3 proc. wynika ze wzrostu inflacji od ostatniej zmiany – głosi komunikat Ministerstwa Finansów. Alkohol podrożeje już z początkiem roku 2020, palacze natomiast na podwyżki poczekają do lipca 2020 roku. Resort planuje także wprowadzenie opodatkowania akcyzą płynów do papierosów elektronicznych i wyrobów nowatorskich, czego do tej pory branży udawało się uniknąć. Prawdopodobnie podatkiem akcyzowym zostaną obciążone także najnowsze wyroby branży tytoniowej, jak te do podgrzewania tytoniu – podaje „Rzeczpospolita”. Zobacz również: Produkty „made in Poland” podbijają niemiecki rynek Niemcy konsumują coraz więcej produktów z Polski. To część odpowiedzi o źródła odporności polskiego przemysłu na spowolnienie w strefie euro - pisze w dzisiejszym wydaniu „Rzeczpospolita"".",,
"Polska: „Jeśli podpisuje się jakiś pakt, to nie po to, żeby robić sobie z tego żarty""","Rządy nie mogą ignorować orzeczeń Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - ostrzega jego prezes Koen Lenaerts. W jego ocenie kraj, który nie stosuje się do decyzji Trybunału, stawia się poza unijnym porządkiem prawnym i „wpisuje się w proces podobny do brexitowego"".","Zdjęcie : Roscosmos/Fyodor Yurchikhin Czy Polska ma realne szanse na podbój kosmosu?Korespondent a Leonid Sigan rozmawiał na ten temat z niezależnym publicystą Adamem Śmiechem. — Z pewnością, jeśli chodzi o prezesa Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, jest to stwierdzenie po pierwsze bardzo jednoznaczne, po drugie na pewno mające na celu zdyscyplinowanie kraju, w tym wypadku Polski, by zastosował się do ostatniego orzeczenia tegoż Trybunału w sprawie ustaw tzw. reformujących Sąd Najwyższy, a w istocie dotyczących przeniesienia na emeryturę części sędziów. Wydaje mi się, że jest to bardzo daleko idące stwierdzenie. Przy czym nie można mu odmówić słuszności, bo w doktrynie prawa mówi się o zasadzie pierwszeństwa prawa unijnego w stosunku do państwa członkowskiego i do jego systemu prawa. I jeżeli chodzi o ustawy, raczej nie jest to przez nikogo kwestionowane. Wobec tego Lenaerts miał jak najbardziej prawo stwierdzić to, co powiedział. W pewnym sensie mamy tutaj do czynienia z taką sytuacją, że jeżeli ktoś nie chce podlegać orzeczeniom tegoż Trybunału, to tak jak powiedział Lenaerst, i z jego punktu widzenia jest to bardzo logiczne, stawia się poza porządkiem prawnym UE, a więc jest to jakaś forma brexitu. AP Photo / Czarek SokolowskiPolska szuka pretekstu do obecności amerykańskiej dywizji— Trybunał Sprawiedliwości Unii podjął decyzję o zastosowaniu tak zwanych środków tymczasowych i zawieszenia stosowania przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym. Co to oznacza dla polskiego sądownictwa? — Tak, to oznacza dokładnie to, co zostało powiedziane — zawieszenie stosowania. W doktrynie stosunku prawa unijnego do prawa krajowego mówi się właśnie o tym, o „zawieszeniu stosowania"". Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej nie wypowiada się na temat tego, czy to jest legalny przepis, czy nielegalny, tylko zawiesza jego stosowanie ze względu na niezgodność z prawem unijnym. — A jeśli Warszawa nie zastosuje się do orzeczeń Trybunału? AP Photo / Czarek SokolowskiCzy Polska na zawsze „zerwie"" z Gazpromem?— Wówczas widzę dwie drogi. Pierwsza to przewidziane prawem unijnym posunięcia, które będą zmierzały do osiągnięcia skutku zarówno w postaci zastosowania się do tego orzeczenia, jak i porozumienia z Polską. A po drugie będą na pewno kwestie polityczne. Być może dojdzie do postawienia w rozmowach politycznych też twardo kwestii tak jak postawił to prezes TSUE. Jakby nie było, Traktat lizboński został wynegocjowany przez poprzedni rząd PiS i prezydenta Lecha Kaczyńskiego. PiS zawsze podkreślał, że jest to znakomite rozwiązanie, jakie osiągnięto. Dlaczego o tym mówię? Dlatego że jeżeli dzisiaj nam się podoba, to będziemy stosować, a jak się nam nie podoba, to uważamy, że mamy prawo do dowolnego zachowania? Ze względu na różne ograniczenia suwerenności, co jest niewątpliwe, bo Unia to jest organizacja ponadnarodowa i wiążą się z tym określone „zmniejszenia"" w różnych aspektach suwerenności państwa członkowskiego, nigdy nie byłem zwolennikiem tej organizacji i wstąpienia do niej Polski. Uważam, że jeśli podpisuje się jakiś pakt, to przecież nie po to, żeby robić sobie z tego żarty. Stara zasada „pacta sunt servanda"". . Alexey NikolskyWładimir Putin u polskich granic?A teraz władza pisowska występuje wobec swoich wyborców jako obrońca suwerenności, na której ograniczenie wcześniej się zgodziła. Ja rozumiem, że mogą to kupić ludzie, którzy w bardzo prosty sposób myślą o polityce i postrzegają ją w sposób czarno-biały, w sposób „lekki"". Teraz rząd będzie szukał rozwiązania, dlatego że będzie chciał zapewne wprowadzić do dyskusji kwestię prymatu Konstytucji, która była już wcześniej zatwierdzona przez Trybunał Konstytucyjny. Mówi się o skierowaniu pytania przez ministra sprawiedliwości do Trybunału Konstytucyjnego. Tylko że mamy dzisiaj do czynienia z Trybunałem Konstytucyjnym, który został w sposób, moim zdaniem, skandaliczny przekształcony w organizację, która służy jednej opcji politycznej. A taką instytucją wcześniej nie był. Tutaj nie znajdzie się rozwiązania, jeżeli będzie uparcie stosowana metoda taka, jak stwierdził premier Morawiecki, że 80% Polaków chce zmian w sądownictwie. Jeżeli w sądownictwie polskim są negatywy, sprzeczności — a one są — to nie można powiedzieć, że głos ludu pozwala nam zrobić wszystko. Wtedy postępujemy podobnie jak ci, którzy wcześniej dopuścili do tych sprzeczności. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Floryda ważniejsza od Polski?,W najbliższych dniach miało dojść do szumnie zapowiadanej wizyty amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa w Polsce. Niestety plany pokrzyżował huragan „Dorian”. To właśnie jego nadejście prezydent podaje jako główną przyczynę zmiany planów.,"Amerykański prezydent miał pojawić się w Polsce w związku z uroczystościami z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Miał być wręcz „gwoździem programu” obchodów. Plany jego wizyty zmieniały się kilkukrotnie, zapowiadano trzydniową wizytę z pobytem w jednostce w Powidzu, gdzie stacjonują amerykańscy żołnierze. Później ze względów bezpieczeństwa zrezygnowano z tego pomysłu. Wstępnie Trump miał się pojawić nad Wisłą już 31 sierpnia, potem przełożono przylot na 1 września, a finalnie odwołano. Jak poinformował Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy, Donald Trump osobiście zadzwonił do Warszawy i powiadomił Dudę o swojej decyzji. Jak podkreślił Szczerski Duda odniósł się ze zrozumieniem i troską do sytuacji. AP Photo / Alex BrandonTrump odwołał wizytę w Polsce z powodu huraganuWiadomość o odwołaniu wizyty Trumpa spadła jak grom z jasnego nieba. O przybyciu amerykańskiego lidera do Polski mówiło się już od wielu tygodni. Zapowiadano podpisanie porozumień, ogłoszenie m. in. zniesienia wiz do USA dla Polaków, co jak podkreślają eksperci byłoby znakomitą kartą przetargową dla PiS w nadchodzących wyborach. Po ogłoszeniu odwołania wizyty Internet natychmiast obiegła lawina komentarzy. Jedni rozumieją powody, dla których Trump zdecydował sie pozostać w USA, inni wręcz przeciwnie szydzą, że w ten sposób prezydent USA pokazał jak mało znaczy dla niego Polska. Szczerski: Nie odwołał, ale przełożył Zamiast Trumpa w Warszawie pojawi się wiceprezydent Mike Pence. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski podkreślił w rozmowie z Polskim Radiem, że wizyta Trumpa nie została odwołana, ale przełożona, a to zasadnicza różnica. Co prawda nie podał żadnego konkretnego terminu, padły ogólne sformułowania, że każdy termin w najbliższych miesiącach jest możliwy. Dodał, że w grę wchodzi jeszcze ten rok. Zaznaczył także, ze zrozumiałe są powody, dla których amerykański lider pozostanie w Waszyngtonie. Jak niby miałby kontrolować sytuację kryzysową na Florydzie z hotelu w Warszawie. Szczerski podkreślił, że obecność wiceprezydenta na obchodach 80. rocznicy wybuchu wojny jest również ważna. Dodał, że przebieg uroczystości nie ulega zmianom. Wcześniej w podobnym tonie wypowiedział się minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. „ (…) zagrożenie jest realne i w związku z tym decyzja Donalda Trumpa o tym, żeby zostać w Stanach Zjednoczonych, żeby być na miejscu, jest jak najbardziej zrozumiała” – powiedział minister. Dodając, że jest gotowy przedstawić informacje o miejscach stacjonowania amerykańskich żołnierzy w Polsce, ponieważ te decyzje zostały omówione wcześniej z szefem Pentagonu. „Trump ma inne, własne priorytety” Fala negatywnych komentarzy w sprawie odwołania wizyty w Polsce napływa przede wszystkim z obozu opozycji. Były minister finansów Jacek Rostowski napisał w swoim Twitterze, że Floryda jest dla Trumpa ważniejsza niż Polska. „Trump ma inne, własne priorytety. Wizyta w Polsce na 80 rocznicę wybuchu Wojny ewidentnie nie jest jednym z nich"" - dodał polityk. Floryda ważniejsza niż Polska. Trump ma inne, własne priorytety. Wizyta w Polsce na 80 rocznicę wybuchu Wojny ewidentnie nie jest jednym z nich.To prysznic zimnej wody dla PiS i ich złudzeń co do tego Prezydenta USA i smutna prawda dla nas wszystkich. https://t.co/jUc9Bc8EyJ — JanVincent-Rostowski (@janrostowski) 29 sierpnia ​Rostowskiemu wtóruje Radosław Sikorski, który nieobecność Trumpa na obchodach z okazji rocznicy wybuchu II wojny światowej porównuje do nieobecności światowych liderów na pogrzebie ś.p. Lecha Kaczyńskiego. Wówczas w przybyciu do Polski światowym liderom przeszkodził wybuch wulkanu. Europoseł do wpisu dodał tez fragment swojej książki. A wystarczyło przeczytać amerykański rozdział 'Polska Może Być Lepsza.' https://t.co/CDgQbNwLXW pic.twitter.com/N4WdePC3Ty — Radosław Sikorski MEP 🇵🇱🇪🇺 (@sikorskiradek) 29 sierpnia ​Były premier Leczek Miller podkreślił, że Trump jeździ tylko tam, gdzie ma coś do załatwienia. Przytoczył ostatnią sytuację z chęcią zakupu Grenlandii i odwołaniem wizyty Trumpa w Danii. Dodał, że Polska nie ma niczego na sprzedaż, ale to co miała kupić już kupiła. Donald Trump jeździ tam, gdzie ma jakiś interes do załatwienia. Do Danii nie pojechał, bo okazało się, że Grenlandia jest nie do kupienia. Polska co prawda nie ma niczego do sprzedania, ale to co miała kupić i tak już kupiła. — Leszek Miller (@LeszekMiller) 30 sierpnia ​Z kolei Roman Giertych twierdzi, że Trump wyczuł, że PiS przegra nadchodzące wybory parlamentarne. W jednym z komentarzy do wpisu polityka internauta żartobliwie stwierdził, że winna wszystkiemu jest Agata Duda i słynny już jej gest ominięcia dłoni amerykańskiego lidera. To przez Agatę... pic.twitter.com/NGYkuBM7ID — Maciej Moskal (@MaciejMoskal2) 29 sierpnia ​Pojawiły się też szydercze komentarze, że co prawda na uroczystościach miało nie być Donalda Tuska, który jednak w ostatniej chwili otrzymał zaproszenie na obchody, ale w końcu jakiegoś Donalda przecież nie będzie. Panowie umawiają się na wizytę Trumpa za rok... https://t.co/NK1NpLGmhC — Roman Giertych (@GiertychRoman) 30 sierpnia ​Dorian na ustach całej Polski Jak podkreślają komentatorzy huragan Dorian może być tylko jedną z wielu przyczyn, dla których Trump odwołał swój przylot do Polski. Głównym powodem mają być przyszłe wybory prezydenckie w USA. Floryda jest bowiem stanem, w którym prezydent Trump musi zdobyć jak największe poparcie, jeśli chce myśleć o reelekcji. Jego wyjazd za granicę w tak kluczowym momencie mógłby się dla niego skończyc sromotną klęską i politycznym samobójstwem. Takiego zdania jest między innymi posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, która w swoim stylu skomentowała sytuację na koncie w Twitterze. Huragan skali Katriny zbliża się do Florydy.GDYBY Prezydent TRUMP był w czasie kataklizmu na naszych obchodach II WŚ w Polsce - PRZEGRAŁBY zbliżające się w USA wybory.Wizerunkowe samobójstwoTego,my w PL NIE CHCEMY,a wiemy,że w USA też na D.Trumpa „polują” jak u nas na Prezesa — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 30 sierpnia Jak podkreślają media ​stan Floryda będzie języczkiem u wagi w wyborach prezydenckich w USA w 2020 roku. Trump jest krytykowany za jego słabą reakcję na huragan „Maria”, który zdewastował Puerto Rico, zabijając około 3000 osób w 2017 roku. Huragan „Dorian” może stać się jednym z największych w historii USA – oświadczył w czwartek Donald Trump. Gubernator Florydy Ron DeSantis ogłosił stan wyjątkowy. Lista nieobecnych na obchodach rocznicy wybuchu II wojny światowej coraz dłuższa W uroczystościach 1 września wezmą udział przywódcy większości państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci niektórych krajów Partnerstwa Wschodniego, łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata. Oczekiwano, że prezydent Trump odwiedzi Polskę, gdzie w ramach obchodów miał wygłosić uroczyste przemówienie na Placu Piłsudskiego w Warszawie. Niestety wizyta została odwołana. Na uroczystościach zabraknie też prezydenta Rosji Władimira Putina, który nie został na nie zaproszony. Jak wyjaśniła strona polska, Rosja nie pasuje do formatu uroczystości, ponieważ Polska zaprosiła na uroczystości przede wszystkim swoich sojuszników, a Rosja nim nie jest. Rosja w sposób bardzo krytyczny odniosła się do decyzji Polski o braku zaproszenia na obchody wybuchu II wojny światowej. Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Zaproszenia na wydarzenia nie otrzymał również prezydent Serbii Aleksandar Vučić. W komentarzu dla serbskiej gazety „Politika” rzecznik ambasady RP w Belgradzie Paweł Sokołowski powiedział, że „zaproszenia zostały wysłane do najbliższych polskich partnerów z UE, NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego”. Jak pisze „Politika”, jest to już drugie ważne wydarzenie, na którym Serbia nie będzie obecna mimo swojej historycznej roli i statusu zwycięskiego państwa. AP Photo / Evan VucciMariusz Błaszczak: Decyzja Donalda Trumpa jest zrozumiałaSwoją nieobecność również zapowiedział Aleksander Łukaszenka, który wyśle na obchody przedstawiciela Białorusi ambasadora w Polsce Władimira Czuszewa. „Jesteśmy wdzięczni prezydentowi Polski za zaproszenie dla głowy państwa białoruskiego. ZSRR i wszystkie jego narody wniosły decydujący wkład w zwycięstwo nad nazizmem i wyzwolenie Europy” – powiedział rzecznik prasowy białoruskiego MSZ Anatolij Glaz. Do grona nieobecnych dołączył też prezydent Armenii. Decyzje lidera skomentował minister spraw zagranicznych republiki Zohrab Mnatsakanyan. To zasadnicza sprawa. Reprezentujemy kraj, którego (losy – red.) były bezpośrednio związane z II wojną światową. Nasi dziadkowie walczyli w armii radzieckiej przeciwko nazizmowi. Wnieśliśmy kolosalny wkład we wspólne zwycięstwo i wówczas, razem z innymi broniliśmy naszej wspólnej, ogromnej ojczyzny, ZSRR. I oczywiście to normalne, że w tej sprawie z rozwagą podchodzimy do tego, jak są organizowane takie wydarzenia w różnych miejscach – zaznaczył minister Mnatsakanyan.",,
Polska: Krystyna Pawłowicz odchodzi z polityki,"Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz zapowiedziała, że odchodzi z polityki.","„Mam już 70 lat i trzeba wszystkie swoje sprawy pozałatwiać i uporządkować. Mój czas w polityce dobiegł końca” — poinformowała na Twitterze. „Czas pomyśleć o życiu poza polityką, zobaczyć miejsca rodzinne, podkurować zdrowie, posprzątać po sobie” – dodała Krystyna Pawłowicz. Że czas już pomyśleć o życiu poza polityką,zobaczyć jeszcze miejsca rodzinne,pokurować zdrowie,posprzątać po sobie. — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 15 grudnia 2018 ​Jak podkreśliła, osiągnęła wszystko, czego chciała. „Osiągnęłam i jestem szczęśliwa, że mogłam coś dla Polski realnie robić. Przy Prezesie” – napisała w kolejnym pości. Nie,ja już jestem od dawna na emeryturze,wszystko,co chciałam osiągnęłam i jestem szczęśliwa,że mogłam coś dla Polski realnie robić.Przy Prezesie — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 15 grudnia 2018 ​W rozmowie z PAP wyjaśniła, że powód rezygnacji z życia politycznego jest wyłącznie osobisty. Posłanka ma problemy ze zdrowiem i wymaga systematycznej rehabilitacji. Pawłowicz przestanie się też udzielać w mediach. Nie zlikwiduje jednak swojego konta na Twitterze. „Można będzie robić wpisy, a na jesieni, po załatwieniu swoich spraw, może wrócę"" – napisała. Że kończę teraz z polityczną aktywnością choć pozostaję posłem,ale tylko do końca tej kadencji.Na TT może wrócę jak pozałatwiam swoje sprawy.Pozdrawiam. — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 16 grudnia 2018 ​Jednocześnie zapewniła, że ma „bardzo dobre relacje w klubie PiS"". Jak dodała, ma „pełną życzliwość premiera (Mateusza Morawieckiego) i prezesa (PiS Jarosława Kaczyńskiego)"". Krystyna Pawłowicz to kontrowersyjna postać na polskiej scenie politycznej. Od 2011 roku jest posłanką na Sejm.",,
"To stypa? Nie, to „jajeczko"" w PiS!",Zdjęcie ze świątecznego spotkania partii rządzącej wrzucił na Twittera marszałek Marek Kuchciński. Internauci wyśmiali grobowe miny polityków,"REUTERS / Kacper PempelSzyszko zapowiada: po świętach cięcie... Puszczy Białowieskiej!Marszałek Kuchciński wywołał drwiny na Twitterze, wrzucając zdjęcie z wielkanocnego spotkania partyjnego. Przedstawiało ono Prezesa w centralnym miejscu, po jego prawej stronie stała premier Beata Szydło, po lewej — Ryszarda Terleckiego. Tylko nie wiedzieć czemu politycy PiS mieli nietęgie miny, na ich twarzach nie było nawet śladu uśmiechu. Internauci natychmiast to podchwycili. Ponieważ marszałek Kuchciński usunął swój twitt,daję tu dla potomnych. pic.twitter.com/ohUSiGRvoz — ,,Polska w ruinie (@Polskawruinie1) 7 kwietnia 2017 ​Pojawiły się komentarze: „To stypa?""; „Nowe sondaże dotarły przed chwilą?""; „Co tacy smutni wszyscy?""; „bardzo ładny kandelabr!""; „Ej, spokojnie. Sprzedali Jezusa, ukrzyżują i pochowają, ale potem zmartwychwstanie. A, sorry… to ta stypa po demokracji""; „Co takie grobowe miny? Przecież jest 500+!""; „To „Ucho Prezesa"" — odcinek świąteczny?""; „Wreszcie realne owoce szkolenia PR za 60 kafli. Brawo Panie Marszałku! Więcej takiego piękna proszę!"". / Delil SouleimanTylko Budapeszt i Warszawa nie chcą uchodźcówW dodatku marszałek Kuchciński swoje zdjęcie podpisał dość nieszczęśliwie: „W jedności siła…"" — rozpoczęły się zatem spekulacje na temat tego, czy w partii szykuje się jakiś rozłam, skoro potrzebne są takie deklaracje. „Coś chyba musi być na rzeczy, skoro marszałek Sejmu pisze o jedności w kontekście partii PiS""; „Rozumiem, że to przesłanie wsobne. Dla Polski i Polaków pewnie będzie: jaja, to dopiero będą (nie tylko wielkanocne)"". REUTERS / Pawel KopczynskiPiS podlicza wszystkie afery rządu PO-PSLNa twarzach polityków PiS trudno było dostrzec jedność i siłę. Pytania o partyjny kryzys wydają się uzasadnione. Zdjęcie mówi więcej niż tysiąc słów. Ostatnio nad partią zawisły ciemne chmury: przełomowa konferencja podkomisji smoleńskiej spotkała się z olbrzymią krytyką ze strony ekspertów, brukselska porażka wciąż kładzie się cieniem na stosunkach z unijną administracją, nasilają się napięcia z powodu odmowy przyjmowania uchodźców przez Polskę, reforma edukacji spowodowała liczne protesty. Po raz pierwszy od dawna PiS-owi spadają słupki poparcia. Czy zmartwychwstanie? Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"FT: Putina, Merkel, Kaczyńskiego i Orbana ukształtowały wydarzenia 1989 r.","„The Financial Times” znalazł wspólny odnośnik w losach politycznych europejskich liderów: Putina, Merkel, Kaczyńskiego i Orbana stworzyły rewolucje 1989 roku. Przełomowe wydarzenie, których byli oni świadkami 27 lat temu, ukierunkowały ich ambicje polityczne. Prezydent Rosji np. ucieleśnia kontrrewolucję.",". Sergey GuneevPutin osłonił pomnik św. Włodzimierza„9 listopada 1989 roku 35-letnia fizyk z Berlina Wschodniego zobaczyła w telewizji wstrząsającą wiadomość: otwarto granicę z Niemcami Zachodnimi. Ale nie rzuciła się w kierunku muru berlińskiego. Zamiast tego, Angela Merkel, zachowując swój naturalny spokój, poszła do sauny, jak co wieczór we czwartek. Dopiero po wizycie w saunie udało się do najbliższego punktu kontrolnego, by dostać się do Berlina Zachodniego. W zachodniej części miasta wypiła piwo z nieznajomym, ale zatroszczyła się o to, by o czasie wrócić do domu, bo następnego dnia musiała wstać do pracy” – opisuje jeden dzień z życia kanclerz „The Financial Times”. / STRRosja marnym cieniem ZSRR„Tymczasem w Bukareszcie 26-letni prawnik Viktor Orban błyskawicznie zdobył popularność dzięki swojej mowie, w której domagał się wycofania wojsk radzieckich z Węgier. W Polsce członek partii Solidarność, Jarosław Kaczyński, był tak rozczarowany aksamitnym odejściem od komunizmu, że rozpoczął długotrwałą walkę, by doprowadzić rewolucję do końca”. Dziś ci ludzie rządzą swoimi państwami. Kaczyński ucieleśnia „niezalegalizowaną władzę spoza tronu”, pisze brytyjska gazeta. — Całą czwórkę ukształtowały rewolucyjne wydarzenie 1989 roku – podkreśla „The Financial Times”. . Sergey GuneevPutin wybrał doradców, którzy zwracają się do niego „Panie Prezydencie”Wtedy też Putin stał się świadkiem pierwszego udanego powstania przeciwko władzy radzieckiej. „Porzucony przez Moskwę samotnie wyszedł na ulice Drezna – «w myślach z gołym torsem» – pisze autor książki Wiosna obywateli: Rewolucja 1989: widziana w Warszawie, Budapeszcie, Berlinie i Pradze Timothy Garton Ash – i powiedział demonstrantom po niemiecku, że do każdego, kto wejdzie do siedziby KGB, będzie strzelać. Tłum wycofał się, jak też przypuszczał. Ale życie działających w Niemczech Wschodnich agentów – kolegów Putina – legło w gruzach. Kraj, który tak kochał, znikł. I Putin wraz z rodziną wrócił do Leningradu. Oprócz kupionej 20 lat wcześniej niemieckiej pralki, prawie nic nie mieli”. . L. NosovPropagandowe bajeczki, czyli jak niemieckim dzieciom robi się pranie mózguBędąc świadkiem przełomowych wydarzeń w 1989 roku, Władimir Putin zdecydował: „Nigdy więcej”. Obiecał sobie, że nie dopuści do czegoś podobnego. Był przekonany, że gdyby Moskwa nie wykazała się biernością i słabością, udałoby się rozpędzić tłum. – Wszystko, co kiedyś robił Putin, służyło jednemu celowi – zapobiec rewolucji w Moskwie. Jest on ucieleśnieniem kontrrewolucji – tłumaczy Timothy Garton Ash. W 1989 roku Merkel mieszkała w dzielnicy Prenzlauer Berg, skupiającej wschodnioniemiecką bohemę. W roku upadku muru berlińskiego większość jej przedstawicieli marzyło „o nowym, bardziej doskonałym systemie niż zachodnioniemiecka demokracja”. Wszyscy, ale nie Merkel, pisze brytyjski historyk. Chciała jedynie zajmować się polityką centrystyczną, jak miało to miejsce w Niemczech Zachodnich, ale bardziej skutecznie. Weterani 1989 roku, którym udało się zdobyć władzę, byli realistami. Zdjęcie : YouTube/ Secure America WIDEO: Witamy w Niemieckim Państwie IslamskimDla Angeli Merkel zjednoczenie Niemiec było jednoznacznie pozytywnym wydarzeniem. – Wyszła z sauny, była wolna. Już nigdy więcej nie będzie musiała zajmować się komunistyczna „agitacją i propagandą” w pracy, Centralnym Instytucie Chemii Fizycznej Akademii Nauk NRD – pisze Timothy Garton Ash. Doceniła też gest Niemiec Zachodnich – przekazanie każdemu mieszkańcowi wschodniej części kraju po 100 marek. Później instynktownie wróci do tego doświadczenie ciepłego powitania, gdy będzie przyjmować uchodźców. Jej decyzja otwarcia granic dla milionów uciekających przed wojną migrantów „w dużej mierze jest związana z 1989 rokiem”. Upadek muru berlińskiego wpłynął na kanclerz też w innym względzie. Siedząc dziś w urzędzie w Berlin-Mitte, 5 km od starego mieszkania, Angela Merkel przeżywa: Niemcy Wschodnie upadły jednej nocy, to samo może się stać z Unią Europejską. Jej misją jest zapobiec temu. Fotolia / AnilahReporterzy bez Granic: w Polsce wolność słowa to fikcja!W Polsce nie było rewolucji, która wydarzyłaby się w ciągu jednej nocy. Ruch Solidarność i rządząca PZPR zgodziły się na przemiany polityczne. Ale Kaczyński był niezadowolony: „On i jego brat bliźniak dorastali słuchając opowieści ojca weterana, uczestnika Powstania Warszawskiego z 1944 roku, o heroicznej walce z obcą dominacją”. W 1989 roku bracia Kaczyńscy czuli się opuszczeni, twierdzi historyk. Dziś Jarosław Kaczyński chce „dokończyć niezakończoną rewolucję 1989 roku, czyli wykorzenić „komunistów”, których widzi w każdym ministerstwie, w każdej firmie i we wszystkich mediach. Chce uwolnić Polskę spod obcego ucisku, synonimem którego dziś dla niego są Niemcy Merkel, Rosja Putina, UE, małżeństwa homoseksualne i uchodźcy”. AP Photo / Czarek SokolowskiDobra Zmiana: „Będzie nam łatwiej zarządzać krajem""„Po 1989 roku Viktor Orban przekształcił się z liberała w autorytarnego władcę, ale pozostał nacjonalistą. Widocznie stwierdził, że na Węgrzech nacjonaliści zdobywają więcej głosów niż liberałowie. Być może uważa też, że on, bohater powstania narodowego, ma wszelkie podstawy do rządzenia krajem. Takie poczucie kiedyś mieli też afrykańscy wyzwoliciele, którzy później stali się dyktatorami” – pisze „The Financial Times”. — Liderom Europy Środkowej i Wschodniej wydaje się, że 1989 roku był wczoraj – podsumowuje brytyjska gazeta.",,
Białe róże? To symbol nienawiści! Tak twierdzi Kaczyński,"Podczas wczorajszych obchodów miesięcznicy smoleńskiej pod Pałacem Prezydenckim w Warszawie prezesowi puściły nerwy. Wykrzyczał do protestujących słowa, z których śmieje się cały internet.",". Władimir RodionowUcho PrezesaPod Pałacem Prezydenckim pojawiła się kontrmanifestacja. Stowarzyszenie Obywatele RP, obecne na większości rządowych oraz skrajnie prawicowych demonstracji, zjawiło się również na obchodach majowej miesięcznicy. Byli też członkowie stowarzyszenia TAMA. Wśród kontrmanifestujących widać było również lidera KOD Mateusza Kijowskiego. Skandowano „Konstytucja! Konstytucja!"". Przeciwnicy „sekty smoleńskiej"" przynieśli w geście protestu białe róże. Bogu ducha winne kwiaty wyprowadziły Jarosława Kaczyńskiego z równowagi. — Te białe róże, które tam widać, to symbol nienawiści! Skrajnej głupoty i skrajnej nienawiści! — krzyknął do tłumu prezes. Potem już nieco się uspokoił. — Jest pewna różnica w stosunku do tych lat, kiedy wydawało się, że comiesięczna manifestacja żałobna to coś, czemu nikt nie może się przeciwstawiać. Owszem, były takie nienawistne próby ze strony Palikota i jego ludzi, ale skończyło się to szybko — mówił dalej. — Dziś mamy drugą taką próbę, nowy wielki atak nienawiści. Chcę was zapewnić, że my tę walkę wygramy, wygraliśmy wtedy z Palikotem, zwyciężamy i będziemy zwyciężać nadal. Jesteśmy w stanie doprowadzić tę sprawę, dla której się tutaj zbieramy do końca. / Janek SkarzynskiJarosław Kaczyński odsłonił kolejny pomnik brata. Wielkiego brata — Będą pomniki i będzie prawda, prawda o Smoleńsku, ale także i o tych latach rządów, które już za nami, Bogu dzięki. I bądźcie pewni, że potrafimy zwyciężyć i będziemy tutaj przychodzić i powtarzam — przyjdzie czas prawdy, pełnej prawdy, przyjdzie czas upamiętnienia i to już niedługo. I przyjdzie wielka klęska tych, którzy nienawidzą, którzy w gruncie rzeczy nienawidzą Polski, bo o to chodzi, oni nienawidzą Polski, ale Polska zwycięży. #białeróże? NIE ON woli czerwone #Kaczyński pic.twitter.com/pkzwJGDKw9 — Rafał Guzowski (@RafalGuzowski) 10 maja 2017 ​Jednak internet nie wybaczył prezesowi słów o białych różach. Facebook i Twitter zostały wprost zalane zdjęciami prezesa trzymającego właśnie bukiety złożone z białych róż. Na jednym ze zdjęć taki właśnie bukiet Kaczyński wręcza Beacie Szydło. Anonimowy internauta dorobił do niego podpis: „Beato, mam dla ciebie symbol nienawiści i głupoty!"". „Na byka czerwona płachta, na prezesa białe róże"" — komentują następni. Inni udpstępniają „zakazaną"" od wczoraj piosenkę „Biełyje rozy"". Czy prezes nieświadomie stworzył nowy, nośny symbol dla opozycji?",,
To bezpieka nakręciła „Ucho prezesa”,"Nie tylko TVP Info pokazuje alternatywną rzeczywistość. Tropiciel „resortowych dzieci” – Jerzy Targalski, powiedział w TV Republika, że bezpieka stworzyła portret psychologiczny prezydenta, a potem nakręciła „Ucho prezesa”.","Targalski stwierdził, że „prezydent Andrzej Duda wbił nóż w plecy Jarosława Kaczyńskiego, który się tego nie spodziewał"" i tym samym „dostarczył uranu do reaktora atomowego"" — i dopiero teraz nastąpi „frontalny atak, którego celem będzie wywołanie chaosu, rozbicie obozu patriotycznego"". REUTERS / Edgard GarridoPolski rząd przeprowadzi reformę sądownictwa niezależnie od weta prezydentaTargalski wie, co mówi. Od lat razem z Dorotą Kanią i Maciejem Maroszem tropią dzieci dawnych ubeków (jak się okazuje, można natknąć się na nie wszędzie — w mediach, w polityce i w szkolnictwie wyższym, a nawet w obecnych służbach państwowych. I te właśnie służby, które na potrzeby chwili Targalski nazwał „bezpieką"" zaraz po wyborach stworzyły portret psychologiczny Andrzeja Dudy. Był zatem jedynie zabawką w ich rękach. A oto wersja zdarzeń, jaką przedstawia ekspert: — Stwierdzono, że po pierwsze ma ego, po drugie jest słaby, a po trzecie, grając na ego można uzyskać to, czego sobie życzymy. Wtedy przystąpiono do realizacji serialu pt. ""Ucho Prezesa"". Jego celem było wywołanie reakcji prezydenta, że ""ja tu wszystkich przekonam, że jestem niezależny, pokażę Kaczyńskiego"". I pokazał. To, że na trupie Polski pokazał swoje ""ja"", to go nie interesowało. Bezpieka mało zainwestowała, a otrzymała świetny rezultat . Wszystko jasne — Duda został omotany przez agenturę i stąd prezydenckie weta. Tak twierdzi człowiek ze stopniem doktora nauk, opozycjonista i historyk. . Alexei DruzhininParlament prosi Putina o wprowadzenie restrykcji wobec Polski- Celem tego serialu było wywołanie reakcji prezydenta takiej, że ""ja tu wszystkich przekonam, że jestem niezależny, pokażę Jarosławowi Kaczyńskiemu"". A że kosztem Polski, że na trupie Polski będzie pokazywał swoje ja, to już go nie obchodziło. I pokazał. Bezpieka mało zainwestowała i otrzymała świetny rezultat — zakończył z dumą swój wywód Targalski. Równie przekonującym wyjaśnieniem wydaje się, że kot prezesa mógł maczać palce w wetach prezydenta. Ostatecznie to on przyjął protestujących w ostatni weekend w domu Kaczyńskiego. Przypadek? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Uczcijmy Wołyń minutą pamięci!,"Tego chcą środowiska Kresowian z Dolnego Śląska. Mieszka tam wiele rodzin przesiedlonych z Kresów Wschodnich. Domagają się, aby samorządy z całego województwa 11 lipca uczcili zbrodnię wołyńską syrenami oraz minutą pamięci, tak jak dzieje się to w rocznicę Powstania Warszawskiego.","CC BY-SA 3.0 / Alf Melin / Soviet war memorialBiałoruś zarzuca Polsce próbę rewizji historiiTowarzystwo Miłośników Kultury Kresowej chce zadbać o to, aby 11 lipca uczczono w szczególny sposób. Swój apel o to, aby tego dnia w samo południe w całym kraju rozległy się syreny, oraz zapanowała minuta cichej pamięci, Kresowianie skierowali do urzędów, przede wszystkim dolnośląskich, ale i zakładów pracy, które dysponują sprzętem alarmowym. W regionie Dolnego Śląska mieszka kilkaset tysięcy Polaków przesiedlonych z Wołynia i Małopolski Wschodniej w 1945 roku, dziś żyją tu również potomkowie przesiedlonych, którzy pielęgnują pamięć o krwawych sąsiedzkich wydarzeniach z okresu wojny. — Od zeszłego roku 11 lipca jest Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na obywatelach II Rzeczypospolitej Polskiej. Został ustanowiony uchwałą Sejmu 22 lipca 2016 r. — powiedział mediom rzecznik Towarzystwa Jerzy Rudnicki. — Chcemy, by ofiary okrutnych mordów na dawnych Kresach również miały taką minutę pamięci, jaką 1 sierpnia w całej Polsce oddajemy hołd warszawskim powstańcom. Towarzystwo liczy na Dolny Śląsk, ale i na samorządy województw: zachodniopomorskiego, lubuskiego i opolskiego, gdzie również mieszka mnóstwo Kresowian. Akcję poparł już Zarząd Główny Wołyńskiej Dywizji Piechoty Armii Krajowej. . Valeriy MelnikovKongresmen z USA zbezcześcił AuschwitzW tym roku w Warszawie obchody Narodowego Dnia Pamięci Ofiar Ludobójstwa na Wołyniu odbędą się 9 lipca, zaś we Wrocławiu — 11 lipca. Przewidziano m.in. akcję oddawania krwi — „Przelej krew za Polskę"". W stolicy Dolnego Śląska odbędą się pokazy filmu Wołyń, a centralnym punktem obchodów ma być przede wszystkim pamięć o ofiarach, wykłady i rozmowy z przesiedleńcami. Kresowianie zasługują na upamiętnienie nie mniej niż powstańcy warszawscy. Jak wiadomo, upamiętnienie stołecznego powstania było centralnym punktem polityki historycznej śp. Lecha Kaczyńskiego. Jego brat jednak kilkakrotnie dał wyraz temu, że sprzyja Kresowianom, jest więc szansa na to, że apel Towarzystwa pozytywnie zaopiniuje prezes PiS. Będzie to jedna z naprawdę „dobrych zmian"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Duda chce być jak Kaczyński, czy Nauseda chce być jak Adamkus?",16 lipca z pierwszą wizytą zagraniczną do Polski przyjechał zaprzysiężony 12 lipca prezydent Litwy Gitanas Nauseda. W Warszawie spotkał się ze swoim polskim odpowiednikiem Andrzejem Dudą.,"W litewskim systemie politycznym prezydent nie jest zbyt znaczącą figurą chociaż ma bezapelacyjny wpływ na politykę zewnętrzną i obronną. Reszta zależy już od jego osobowości. Pozycjonująca się jako poza – i ponadpartyjna Dalia Grybauskaite zdołała odegrać w ciągu dziesięciu lat swojej prezydentury dość znaczącą rolę w litewskiej polityce. Jaką rolę odegra Nauseda, trudno powiedzieć. W czym są podobni i czym się różnią prezydenci Polski i Litwy? Nauseda to konserwatysta i antykomunista, stąd jeszcze przed spotkaniem Andrzej Duda podkreślał, że obu panów łączą poglądy i określona wizja najnowszej historii, bo co do historii tej odleglejszej, optyka litewska różni się jednak od polskiej. Więc rzewne łzy wywołują wspomnienia o „sowieckiej okupacji”. Polski prezydent już wcześniej zdążył wspomnieć, że oba kraje muszą działać na rzecz wykorzenienia „komunistycznego dziedzictwa”. Pomimo powyższych podobieństw, litewski przywódca kładzie zdecydowanie większy nacisk na kwestie społeczne, walkę z wykluczeniem i rosnącym rozwarstwieniem, choć ustrojowo jego wpływ na ten obszar polityki jest mocno ograniczony. AP Photo / Evan VucciAndrzej Duda: Rosjo, zostań naszym przyjacielemSą wszakże pomiędzy spotykającymi się przywódcami istotne różnice. Na pewno nie bez wpływu na charakter ich działań pozostają doświadczenia zawodowe. Andrzej Duda to, rzec można, polityk zawodowy, który – pomimo wykształcenia prawniczego – w swoim zawodzie, poza działalnością akademicką, nigdy nie pracował. Jest postacią mało znaczącą w sferze decyzyjnej, jednak reprezentującą zestaw poglądów rządzącego Polską środowiska. Gitanas Nauseda to ktoś o biografii zbliżonej do Mateusza Morawieckiego, przy czym jego bardziej profesjonalnej wersji, bo jest absolwentem ekonomii, a dodatkowo ma za sobą lata pracy w litewskim banku centralnym. Podczas wizyty w Warszawie nieprzypadkowo sporo uwagi poświęcił możliwym polskim inwestycjom w litewskim sektorze bankowym. W kwestii mniejszości polskiej na Litwie przełomu się nie zapowiada Właściwie od początku istnienia niepodległej Republiki Litewskiej kluczowym elementem spornym w relacjach z Polską jest kwestia mniejszości polskiej i przestrzegania jej praw. W tym obszarze naprawdę trudno liczyć na jakikolwiek przełom. Zdjęcie : Grzegorz Jakubowski/KPRPCzy Polska pomoże Litwie zbliżyć się do USA?Gitanas Nauseda to bez wątpienia polityk o orientacji narodowo-konserwatywnej. Być może jego stosunek do litewskich Polaków nie będzie do tego stopnia podejrzliwy i wrogi, jak było to w przypadku jego poprzedniczki. Pomimo zaproszenia do grona doradców Litwina polskiego pochodzenia, byłego ministra energetyki Jarosława Niewierowicza, trudno jednak oczekiwać, by nowy prezydent gotów był na jakieś istotne ustępstwa w sferze nierozwiązanej od wielu lat kwestii pisowni polskich nazwisk, czy polskiego szkolnictwa. Choć Akcja Wyborcza Polaków na Litwie Waldemara Tomaszewskiego wchodzi w skład koalicji rządzącej i kontroluje dwa resorty, w tym spraw wewnętrznych, trudno wyobrazić sobie, by sprawa rzeczywiście została rozwiązana. Sytuacja nie jest prosta, ponieważ w Sejmie obecne są trzy stanowiska w tej kwestii, nie ma jakiegoś porozumienia. Żaden prezydent żadnego demokratycznego państwa nie może zmuszać Sejmu do głosowania w ten, czy inny sposób. Ja myślę, że już sam fakt, że poszukuje się rozwiązania i że prowadzone są głosowania to skłania do pozytywnego myślenia – mówił zachowawczo na konferencji z Dudą Nauseda. . Maksim BlinovRosja szykuje „niespodziewany atak” na Europę. Polska otrzyma pierwszy ciosSpotkania litewskiego prezydenta z dyrekcją polskich szkół przed przylotem do Warszawy, czy podkreślanie przez niego wdzięczności dla litewskich Polaków za poparcie, którego udzielili mu na wyborach, nie są w stanie zmienić podstawowego problemu: umocowania konstytucyjnego urzędu głowy państwa, które pozwala mu na deklaracje dobrej woli, z zastrzeżeniem, że w istocie sprawa od niego nie zależy. Warszawa gwarantem bezpieczeństwa Litwy? Ważnym elementem retoryki obu krajów jest tradycyjnie podkreślanie kwestii bezpieczeństwa. Obie strony znów przypomniały, że żyją w poczuciu permanentnego rosyjskiego zagrożenia i nieustającej nadziei na amerykańską obecność militarną. Stąd zapewnienia o umacnianiu współpracy w zakresie obronności, w tym zwiększania obecności amerykańskiej w obu krajach. Nauseda dość wyraźnie dał przy tym do zrozumienia, że Warszawa ma być swoistym gwarantem bezpieczeństwa Litwy, sugerując, że baterie amerykańskich Patriotów mają w przyszłości bronić również przed rzekomym wschodnim agresorem również terytorium litewskie. Liderzy obu państw dyskutowali też kwestie związane z sytuacją na Ukrainie oraz Białorusi. Co do tej pierwszej, trzeba od razu podkreślić, że ani Wilno ani Warszawa nie dysponują i nie będą dysponować żadnymi atutami mogącymi wprowadzić ich do gry. Białoruś miała zazwyczaj dość bliskie relacje z Litwą, podczas gdy trudno mówić – po nieudanych próbach – o normalizacji na linii Warszawa – Mińsk. Podobnie, jak w przeszłości, Litwa jest dla władz białoruskich znacznie bardziej przewidywalnym i istotnym partnerem od Polski, niezależnie od sporów, choćby wokół powstającej w pobliżu litewskich granic elektrowni atomowej w Ostrowcu. Czy Polska wciągnie Litwę do prowokacji wymierzonych w Rosję? Najistotniejsze jest jednak to, że Duda i Nauseda zapowiedzieli powrót do formatu relacji z czasów, gdy litewskim prezydentem był Valdas Adamkus, a w Polsce głową państwa był Lech Kaczyński. CC BY 2.0 / Expert Infantry / Best of the U.S. Air Force - Department of Defense Image Collection - September 1998Polska będzie produkować bomby do F-16 AP Photo / Czarek SokolowskiPolska i Ukraina mają wspólnego wrogaCo to może w praktyce oznaczać? Prawdopodobnie próby wciągnięcia Litwy przez Polskę do kolejnych prowokacji wymierzonych w Rosję, choćby na poziomie retorycznym, jak miało to miejsce podczas wspólnej wycieczki Kaczyńskiego z Adamkusem i innymi przywódcami bałtyckimi do Tbilisi w 2008 roku. Widać to wyraźnie po bezpośrednich nawiązaniach, m.in. dotyczących wznowienia działalności polsko-litewskiego Komitetu Konsultacyjnego z udziałem administracji prezydenckich z tamtego okresu. Nauseda nie jest jednak Adamkusem; jego stanowisko w sprawach zagranicznych wydaje się być dużo bardziej pragmatyczne, czego dowodem choćby wypowiedzi zwracające uwagę na znaczenie Federacji Rosyjskiej dla rozwoju gospodarczego Litwy. Pozycja Dudy na polskiej scenie politycznej jest zaś z oczywistych przyczyn dużo mniejsza od niegdysiejszej pozycji brata Jarosława Kaczyńskiego. Dla Litwy relacje z Warszawą mają się przede wszystkim opierać na kalkulacjach ekonomicznych, w tym udziale w projektach infrastrukturalnych i energetycznych (most energetyczny, interkonektor gazowy). W tym kontekście niezbyt wielki koszt stanowi zapowiedź Nausedy w Warszawie, że w sporze Polski z Unią Europejską dotyczącym wymiaru sprawiedliwości, Wilno stawia na dialog. Zobacz równiez: USA planują omówić z Rosją ideę trójstronnej umowy nuklearnej REUTERS / Laura HasaniNadzieja NATO numer 36458Pomimo hurraoptymistycznych interpretacji ze strony polityków i mediów związanych z obozem rządzącym w Polsce, deklaracja ta miała charakter miękki, niewiążący i bardziej życzeniowy. Nauseda na forum unijnym nie podejmuje decyzji sam i brać musi pod uwagę stanowisko rządu i większości parlamentarnej, a ta jest raczej – sądząc po jej politycznych barwach – mniej dla polskich władz wyrozumiała. Sny Warszawy o regionalnej potędze Wizyta Nausedy w Warszawie to nie tylko spotkanie z Dudą, Morawieckim, marszałkami Sejmu i Senatu, a przede wszystkim rozmowa z ich politycznym dysponentem, prezesem Prawa i Sprawiedliwości. Wydaje się, że ten ostatni na progu kampanii wyborczej stara się w ostatnim czasie wskazywać, że pełni rolę w polityce zagranicznej istotną. Nauseda udał się do niego wbrew zasadom protokołu dyplomatycznego, choć to ruch dość logiczny, biorąc pod uwagę rzeczywistą pozycję Kaczyńskiego. / Bernd von Jutrczenka / dpaKaczyński: Merkel dzwoniła z przeprosinami za przegraną Beaty SzydłoTradycyjnie, podobnie jak w przypadku innych spotkań międzynarodowych lidera PiS, komunikaty po wizycie litewskiego prezydenta były dość lakonicznie, co może wskazywać, że chodziło tu raczej o działanie czysto wizerunkowe: Kaczyński wskazał na swoje zorientowanie w sprawach polityki zagranicznej, a Nauseda spotkał się z rzeczywistym ośrodkiem decyzyjnym. Nad relacjami polsko-litewskimi unosi się waszyngtoński cień. Od pewnego czasu duże znaczenie zyskuje pogląd, że Warszawa dostała od Amerykanów rolę „kuratora” państw bałtyckich. Aby pełnić tą rolę władze Polski zapomnieć muszą o skutecznym zabieganiu o realizację praw mniejszości polskiej na Litwie. Zresztą było tak za każdym razem, gdy PiS sprawował władzę, choćby prezydencką. Pomimo generalnie podobnych założeń w sprawach polityki wschodniej, Platforma Obywatelska (przede wszystkim Radosław Sikorski) do praw litewskich Polaków przywiązywała dużo większą wagę. PiS, z dumą wypełniając rolę wspomnianego „kuratora”, ma zadanie całkowicie odmienne. Nie chodzi tu o kwestie Polaków, korzyści gospodarczych czy budowy jakiegoś pragmatycznego sojuszu. Chodzi bardziej o realizację snów o regionalnej potędze z nadania amerykańskiego patrona. Wątpliwe jednak, by do końca na udział w tej grze – nawet pomimo przyjacielskiej wizyty – poszedł Gitanas Nauseda i inni bałtyccy politycy. Mateusz Piskorski, polski polityk i politolog Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Niemczech „ukrzyżowano” Polskę,"W Niemczech trwa tradycyjny karnawał, w którym biorą udział nie tylko Niemcy, ale również liczni turyści, którzy bardzo lubią to radosne, kolorowe świętowanie.
Parada jest często miejscem do żartów z polityki, i również w tym roku nie obyło się bez nich...","Przeczytaj również o niemieckiej gazecie, która oskarża Polskę o rozłam Europy. Dziennikarz niemieckiej gazety „Neues Deutschland"", Felix Jeitner, oskarżył Polskę o rozłam Europy. Jego zdaniem zachowanie Warszawy w NATO, mające na celu „zastraszenie"" Rosji, szkodzi jedności europejskiej wspólnoty. Jeitner zauważa, że Polska działa jako „wzorowy członek"" Paktu Północnoatlantyckiego: w ciągu ostatnich kilku lat rząd był w stanie utrzymywać wydatki na cele wojskowe na poziomie dwóch procent PKB, a wszystkie partie w kraju opowiadają się za zwiększeniem tej linii budżetowej.Więcej na ten temat tutaj.",,
"Leszek Miller: „Gdyby tak było, to ludzie na Kremlu byliby bez przerwy pijani""",Były premier Polski i były przewodniczący SLD Leszek Miller udzielił obszernego wywiadu komentatorowi agencji Sputnik Leonidowi Swiridowowi.,"/ Christophe SimonLeszek Miller w Rosji. Spotkał się z PutinemLeszek Miller dzieli się przemyśleniami na temat kryzysu w dwustronnych stosunkach polsko-rosyjskich, propagandy i wojen informacyjnych, o dostawach rosyjskiego gazu do Polski, rusofobii i rosyjskich hakerach, szansach wyjścia Moskwy i Warszawy z impasu politycznego, a także o spotkaniach z Władimirem Putinem, o polskich kibicach piłki nożnej i nadchodzącym Mundialu 2018. W tym tygodniu Leszek Miller wziął udział w posiedzeniu Klubu Wałdajskiego w Soczi, gdzie odbyło się spotkanie z prezydentem Rosji. To wszystko — w wywiadzie na portalu Polska. Pełna wersja rozmowy zostanie zamieszczona na stronie a w sobotę. / Thierry MonasseLeszek Miller: Merkel jest największym szkodnikiem Europy— Czy Polska pozostanie w Unii? — Tak, uważam, że Polska pozostanie w Unii, natomiast będzie w obszarze najniższej prędkości integracji, dlatego że obecne polskie władze są przeciwne wejściu Polski do strefy pogłębionej integracji. Więc będziemy członkiem, ale jakby w tej drugiej grupie państw, które nie chcą się ściśle integrować. — Czyli drugiej kategorii? — No drugiej kategorii, albo drugiej prędkości, jak kto woli. — Polska i polskie władze mówią cały czas, że w Rosji środki masowego przekazu to jest tylko propaganda, chociaż w Polsce wiemy, że są liderzy propagandy (i nie tylko antyrosyjskiej, ale propagandy w ogóle) — np. Gazeta Wyborcza, TVN. To jest gazeta i telewizja, gdzie można dosłownie przechodzić szkolenia z propagandy. Pan zgodził się na wywiad dla agencji , a czy nie obawia się Pan, że jak wróci Pan do Warszawy, to będą mówić, że jest Pan agentem Kremla, Putina, i trzeba coś z Panem zrobić, zainteresuje się Panem ABW — bo to jest w tej chwili naprawdę bardzo popularny temat w Polsce? — Ja nie pierwszy raz udzielam wywiadu owi, jak Pan wie, nigdy do tej pory mnie nic złego nie spotkało. A poza tym ja się czuję wolnym człowiekiem. Nie jestem czynnym politykiem i nikt mi nie będzie mówił, komu mam udzielać wywiadu, a komu nie, z kim się spotykać, a z kim nie. . Walerij MelnikowLeszek Miller. Moskwa— A jeżeli chodzi o antyrosyjską propagandę w Polsce, to wystarczy poczytać gazety, włączyć telewizję. Jak Pan uważa, dlaczego tak to jest? Można krytykować, ale to już nie jest na poziomie krytyki, a na poziomie propagandy. — Dlatego że, jak już mówiłem wcześniej, rusofobia jest doktryną państwową i główne media są w tej sprawie zgodne, że Rosja jest zagrożeniem, że chce zdestabilizować UE. W Polsce jest taki często spotykany zwrot służący głównie walce wewnętrznej, że jeżeli np. rząd zrobi coś, co jakby osłabia Polskę, to wtedy się mówi: no, a na Kremlu otwierają szampana. Gdyby tak było, to ludzie na Kremlu byliby bez przerwy pijani. Między różnymi prawicami w Polsce nie ma żadnej różnicy, tutaj są zgodni co do tego zwrotu, że na Kremlu strzelają korki od szampana — to jest ulubiony zwrot prawie wszystkich polskich polityków. . Leonid Swiridow / Zdjęcie archiwalne„Gazeta Wybiórcza"": Ekskluzywna prasówka dla a— Wróćmy do tematu normalizacji stosunków między Moskwą a Warszawą, czy jest na to jakaś szansa? Czy jednak historia będzie cały czas dominować? — W Polsce nastąpiła polityzacja historii. Jest ona używana do walki politycznej, a dopóki tak będzie, to się nic nie zmieni. Ja tutaj nie jestem optymistą, bo można powiedzieć, że faza pewnego odprężenia w stosunkach polsko-rosyjskich jest za nami. Wystarczy sobie przypomnieć uroczystość na Westerplatte z okazji rocznicy wybuchu wojny, 2009 rok, otóż wtedy obok siebie siedzieli premier Putin, prezydent Kaczyński, kanclerz Merkel, premier Tusk, delegacja Ukrainy i inni, proszę sobie wyobrazić, że wtedy było to możliwe. Dziś wydaje się to absolutnie niemożliwe, a przecież minęło zaledwie kilka lat. Więc proszę zwrócić uwagę, co się przez te parę lat zmieniło. To, co było kiedyś możliwe, rozmowa Tuska z Putinem w Sopocie, dzisiaj wydaje się całkowicie niemożliwe. I co, mamy się z tego cieszyć? Że dialog praktycznie umarł, że prezydenci Polski i Rosji w ogóle się nie spotykają? Nie ma kontaktów na szczeblu rządów, nawet tradycyjne intensywne kontakty kulturalne ustały. Miał się odbyć Rok Kultury Polskiej w Rosji i Rok Kultury Rosyjskiej w Polsce, nie odbyło się nic, nie ma żadnych inicjatyw — czy to jest powód do radości? Zamknięcie Małego Ruchu Granicznego w Kaliningradzie — czy to jest powód do radości? Świat przyszłości to musi być świat współpracy, a nie świat budowania nowych murów. — Panie Premierze, ale trzeba coś robić, wyjść z jakąś inicjatywą. Co można zrobić, żeby współpracowały pewne elementy społeczeństwa obywatelskiego? — Skoro na szczeblu oficjalnym nie można się porozumieć, dobrze by było, gdyby właśnie to porozumienie, współpraca mogły następować na poziomie społeczeństwa obywatelskiego, organizacji społecznych. Może przy okazji Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej, jak tutaj do Moskwy i nie tylko, do Rosji przyjedzie kilkanaście tysięcy Polaków i oni się przekonają, że pjani niedźwiedzie z karabinami nie biegają po ulicach, że można normalnie z Rosjanami normalnie rozmawiać i się przyjaźnić, to może coś się zmieni, zobaczymy. To będzie dobra okazja, żeby rozmaite stereotypy, którymi polska opinia publiczna jest karmiona, poszły w cień. Zwłaszcza, gdyby polska drużyna odnosiła sukcesy, to wtedy coraz więcej Polaków będzie przyjeżdżać. Władze Rosji powinny być zainteresowane, żeby Polska odniosła sukces, żeby jak najdłużej grała na mistrzostwach, wtedy więcej Polaków przyjedzie. . Ekaterina ChesnokovaKrzysztof Zanussi: Nikogo nie powinno się uczyć, jak żyć właściwie . Sayid TsarnaevKaukaz oczami Polaka: Bez uprzedzeń Zdjęcie : HiuppoProwokacyjne „pojednanie"": „Rzeczpospolita"" to potwierdza— Panie Premierze, wróćmy do możliwości normalizacji tych stosunków. Istnieje coś takiego jak Polsko-Rosyjskie Forum Dialogu Obywatelskiego, ale ono nie pracuje. Co można zrobić, żeby zaczęło działać? Z jednej strony jest Pan Kszysztof Zanussi, z drugiej — Pan Leonid Draczewski. — Byłoby dobrze, gdyby to ciało, które jest — przecież nie trzeba całkiem nowych powoływać — żeby ono zaczęło pracować. Świat jest pełen przykładów tego, jak zaczynał się normalny dialog. Dyplomacja pingpongowa między Stanami Zjednoczonymi i Chinami, pamiętamy. Zaczęło się od wymiany drużyn sportowych. Czy też wymiana kulturalna, która zawsze w relacjach Polski i Rosji była bardzo ważna. Mamy sobie nawzajem wiele do zaoferowania. Jakaś działalność natury humanitarnej, naukowej, modernistycznej. Polska się modernizuje, Rosja też się modernizuje. Tylko, że do tego musi być jakaś wola, jakaś wola polityczna. A widzę, że tej woli nie ma. — Pan już nie jest czynnym politykiem, Pan nie jest szefem partii, nie jest parlamentarzystą. Jest Pan jednak do tej pory liderem opinii publicznej. Czym się Pan zajmuje? — Czym ja się zajmuję? Nareszcie mam czas, żeby zająć się swoją żoną, synem, rodziną. Dużo czytam, piszę rozmaite felietony, występuję w mediach. Jestem komentatorem, co mi bardzo odpowiada, bo nareszcie, po wielu latach mogę oceniać innych, a sam nie odpowiadam praktycznie ani za partię, ani za rząd. Więc to jest bardzo wygodna pozycja. I pewnie tak już będzie przez następne lata. Jak moi koledzy z mojej formacji pytają mnie o zdanie i o opinię, to ją wyrażam, ale się też nie narzucam, bo wiem, że byli szefowie nie powinni się narzucać. Pełna wersja rozmowy zostanie zamieszczona na stronie a w sobotę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"""Wielka lipa"": Rocznica nieporozumień","Gdy patrzyłem na ten jarmarczny długopis, który puszył się obok wicepremiera Jagielskiego, aż mnie skręcało. A przecież mogłem co najwyżej przeczuwać, że jestem właśnie świadkiem jak „gorszy pieniądz wypiera lepszy pieniądz"". Nikt jednak przeczuć nie mógł, że ten „gorszy"" okaże się aż tak zły...","Wtedy cała Polska była szczęśliwa — „nasi wygrali"", „wygraliśmy"", „oni"" przegrali… / Piotr Wittman Wałęsa: Polska na progu wojny domowej / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemWłaściwie nie wiem dlaczego, ale miałem wrażenie, że historia wpycha mnie — kop za kopem — pośród „przegranych"". Może przez ten badziewny długopis? A może z powodu ugrzecznionego języka, którym inteligent Jagielski zwracał się do swojego vis à vis. Był w tym języku ślad uniżoności, jakiś podliz w półprzyklęku ubrany w formę kurtuazyjnej grzeczności, coś niegodnego człowieka z klasą. Z drugiej strony — myślałem sobie — co ten biedny Jagielski miał zrobić? Musiał grać swoją rolę do końca. Wszystko wokół toczyło się już jak pęczniejąca, zwariowana kula, której nic nie było w stanie zatrzymać. Czułem, że nadchodzi jakiś obcy, nie mój świat… Za cholerę nie umiałem dać się porwać urokowi faceta drugiej świeżości, z wąsami, wydymającego wargi w poczuciu dumy — niczym zadowolony z siebie furman, że konia batem oćwiczył tak, iż ten w końcu pociągnął mu przeładowany wóz. Jeszcze wtedy nie wiedziałem — nikt zresztą nie wiedział — że nie z furmanem trzymającym bat w łapie mieliśmy wszyscy do czynienia, tylko z potomkiem króla Walezego! A jak!… Pamiętam młodego chłopaka, który stał pod ścianą sali bhp i usmarkany po pachy od łez szczęścia nagrywał na jakimś radiomagnetofonie ceremonię podpisania „porozumień"". Sękate od pracy dłonie zebranych biły brawo, z oczu bił blask, podniosłość chwili omal nie przebijała sufitu. Działa się Historia… Po latach okazało się, że coś jednak przeczuwałem. Nie potrafiłem tego nazwać, ale przeczuwałem. Dziś już wiem co. Na sto procent — to była wielka lipa. Wielkie nieporozumienie gdańskie! To nie ten co podpisywał, podpisywał, tylko Lech Kaczyński, skromny „główny doradca"", niepozorny „profesor"", bez którego nie było by żadnej „Solidarności"". Nie jakiś Geremek, Mazowiecki ani inny Onyszkiewicz byli czołowymi doradcami związku, tylko jeszcze bardziej niepozorny od brata jego bliźniak, jeszcze skromniejszy niż on, prawnik z Warszawy. I to lipa, że ten niby „przywódca"" strajku w stoczni kręcił całą „S"", a poprzez „S"" cała Polską i obozem socjalistycznym poniekąd również. To nie on! W życiu! To Piotr Duda, Janusz Śniadek i niejaki Guzikiewicz byli przywódcami związku! Twardzi faceci, z jajami jak arbuzy. Oni nie pękali! Nie wsiadali do żadnych motorówek, a i pod płotem nikt ich nie podsadzał. . Leonid SwiridowAdam Michnik i Lech Wałęsa. WarszawaNigdy niczego nie podpisali, tylko w twardych jak robociarski uścisk rozmowach dogadywali się sami ze sobą, „jak Polak z Polakiem"". I nie ksiądz Jankowski pomagał im pociągać za sznurki, tylko ojciec Rydzyk Tadeusz, który zresztą do dziś pociąga. Po dziewięciu latach wszyscy oni jeszcze raz spotkali się — tym razem w Pałacu Namiestnikowskim w Warszawie, przy okrągłym stole, i po miesięcznej gorącej dyskusji sami ze sobą zawarli „historyczne porozumienie"", które stało się wzorem dla całego świata, jak należy rozwiązywać najbardziej choćby nabrzmiałe konflikty społeczne. A z Pałacu Namiestnikowskiego wiodła już prosta jak w mordę strzelił droga do Unii Europejskiej, którą osobiście poprowadził nas niejaki Szymański, zastępca słynnego odkrywcy San Escobar… . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu!Na dobrą więc sprawę trudno zrozumieć dlaczego dziś, kiedy dzięki IPN wszystko już wiemy, uczestnicy tamtych wydarzeń tak zajadle walczą między sobą o miejsce na gdańskim placu przed stocznią? To miejsce dobrane jest całkowicie bez sensu! Obchody wszelkich rocznic powinny się bowiem odbywać tam, gdzie one kiełkowały, gdzie ich matecznik, gniazdo piastowe — na warszawskim Żoliborzu, przed skromną willą Naczelnika Polski. To tam przecież rodziła się i rodzi wszelka, prawdziwie polska myśl niepodległościowa. I czyn… Tylko od popołudnia, bo do południa demiurg śpi. Marek Barański, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mania antyrosyjska: Tusk się nie uczy,"W konfliktach werbalnych między partią PiS a Platformą Obywatelską najcięższym oskarżeniem jest działanie na rzecz Rosji, Kremla, Putina.","Partie dopuszczają się rozmaitych czynów nagannych, ale nic tak nie pogrąża, jak właśnie zarzut sprzyjania interesom Moskwy, a interesy ona ma w każdym szczególe polskiego życia. Wysłuchałem wymiany zdań między dwoma tuzami dziennikarstwa na temat, kto bardziej działa w interesie Rosji: prezydent Duda czy jego oponent, minister Macierewicz. Że spór między nimi jest w interesie Kremla, to nie ulegało wątpliwości. AP Photo / Alik KepliczWarszawa: Centrum nieporozumienia . Aleksiej WitwickiTo się spodoba na Kremlu . Alexei Druzhinin/Anton Denisov/Press service of the president of the Russian Federation""Kremlin Gate"": Kretyńskie ""dialogi"" w WarszawieTakie rozumienie spraw widzimy zarówno na górze, jak na dole społeczeństwa i trudno zgadnąć, skąd ono idzie: z góry do dołu, czy z dołu do góry, jeśli to rozróżnienie ma jeszcze w Polsce sens. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk zabrał głos w sprawach krajowych, a mądrość, jaką z siebie wydał, jest następująca: „Alarm! Ostry spór z Ukrainą, izolacja w Unii Europejskiej, odejście od rządów prawa i niezawisłości sądów, atak na sektor pozarządowy i wolne media — strategia PiS czy plan Kremla?"" („Gazeta Wyborcza""). Myślicie, że przywalona ciężkim głazem kremlowskim druga strona nie wiedziała, co odpowiedzieć? Z góry miała przygotowany inteligentny argument: „człowiekiem Kremla"" według Czarneckiego (wicemarszałek europarlamentu) był sam Tusk, który przypomina „wołającego na mszę diabła w ornacie"" („Wyborcza""). Niech będzie tak, jak chce Tusk: partia PiS odchodzi od rządów prawa i niezawisłości sądów zgodnie z planem i interesem Kremla. Ale niech Donald Tusk odpowie, czy naruszenie niezawisłości sądów byłoby bez zarzutu, gdyby przypadkiem nie było zgodne z planami Kremla. Istnieją chyba jakieś kraje na świecie, gdzie wpływy Kremla nie sięgają, czy według Tuska tam ludzie nie wiedzą, co jest słuszne: niezależność władzy sądowniczej czy raczej jej zależność od rządów partyjnych lub dyktatur? Zamiast powiedzieć zdanie zgodne ze zdrowym rozsądkiem i być przekonującym dla ludzi, prezydent Europy daje upust swojej manii antyrosyjskiej i wszystko ocenia z punktu widzenia planów Kremla (o których tyle wie, co i ja), i wyimaginowanych interesów Rosji. Opozycja chciałaby, aby Tusk był jej kandydatem na prezydenta w przyszłych wyborach. Nie sztuka być lepszym od obecnego prezydenta, ale wielkiej różnicy tu nie ma. W tym samym numerze „Wyborczej"", z którego cytowałem, jest informacja, że rząd pisowski kupuje od Amerykanów system antyrakietowy Patriot za 10 mld dol., a inna gazeta pisze, że to będzie kosztowało drożej. . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski, Dyrektor Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych, Ernest Wyciszkiewicz, Dyrektor Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Porozumienia, Ariadna Rokossowska, dziennikarka ""Rosyjskiej Gazety"" oraz Leonid Swiridow, komentator Agencji .Jak się jest w opozycji, to trzeba alarmować, że taka pisowska transakcja to woda na młyn Kremla, podobnie jak właśnie dokonany zakup drogiego amerykańskiego gazu. Te patrioty zamówił prezydent Bronisław Komorowski, który według ówczesnej opozycji pisowskiej był Komoruskim. Duża część Polaków jest znużona tym podniecanym przez rząd i media oczekiwaniem na to, jak Ruscy na nas napadną i jak my ich pokonamy uzbrojeniem, jakie dla nas wyprodukuje amerykański przemysł. Polskie rządy prowadzą taką politykę wschodnią, jakiej Amerykanie od nas żądają, nikt się nie może temu sprzeciwić pod groźbą zniknięcia z życia publicznego. Nawet dyskutować o tym nie można, choć formalnie nie jest to zabronione. Dwa najbiedniejsze i najbardziej zacofane kraje Europy, Polska i Rumunia, dają sobie sprzedać najdroższe uzbrojenie amerykańskiej produkcji. . Рамиль СитдиковPutin do polskich elit politycznych: Dorośnijcie (wideo)Może to jest rzeczywiście zgodne z planami Kremla — zaczęła mi się podobać ta „argumentacja"" — bo im więcej biedny kraj wydaje na zbrojenia, tym jego bieda jest bardziej gwarantowana, co Putina może tylko cieszyć. Podczas manewrów wojsk rosyjskich i białoruskich dużo pisano o ćwiczeniu napaści na Polskę, mówiono nawet o atomowym bombardowaniu Warszawy. Jeśli chodzi o burzenie Warszawy, to jak słyszę, ma ono nastąpić wcześniej, niż sobie Putin zaplanował, bo już za rok, w setną rocznicę odzyskania niepodległości. Ta rocznica ma być obchodzona z ogromnym zadęciem, a na wiwat ma być zburzony Pałac Kultury i Nauki. Jest to od zawsze umiłowana idea PiS, a jeśli trzeba będzie podjąć w Sejmie odpowiednią uchwałę, to Prezes ma zapewnione głosy PO, PSL, Nowoczesnej i Kukiza, jak to zwykle było przy uchwałach o podobnej wymowie. Słyszałem w radiu, że Wojsko Polskie się przechwala, iż posiada odpowiednie oddziały saperów, którzy potrafią zrównać z ziemią PKiN, chodzi tylko o to, żeby na czas zamówić w amerykańskiej zbrojeniówce najnowocześniejszy sprzęt burzący. AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziZłe stosunki między Polską i Ukrainą są rzeczywiście na rękę Rosjanom, ale czy istnieje tu możliwość wyboru? Solidarność uważała, że pojednanie polsko-ukraińskie dokonane pod internacjonalistyczną władzą komunistyczną było nieautentyczne, trzeba więc dokonać prawdziwego pojednania opartego na historycznej prawdzie. Ostrzegałem, że odgrzebywanie historii źle się skończy, i występowałem nawet przeciw restaurowaniu w okazałej formie cmentarza Orląt we Lwowie. Dzięki dwóm Majdanom w Kijowie Ukrainę opanowali banderowcy i neobanderowcy, będący najgorszą odmianą faszyzmu, jaka się pojawiła na świecie. Dziś faszyści w Warszawie są potępiani przez całą prasę Zachodu, a faszyści na Ukrainie brani w obronę przez tenże Zachód. Pojednanie radzieckie nie pozostawiło śladu, teraz chcą nas pojednać Amerykanie. Zobaczy, kto będzie długo żył, czy im się to uda. Bronisław Łagowski, profesor, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Warszawa-Moskwa: będą zmiany klimatyczne,"Spotkanie polskich dziennikarzy z rosyjskimi kolegami, politologami i ekspertami na forum w Soczi to jeden z wielu kroków podejmowanych przez stronę rosyjską, którego celem jest wyrwanie rosyjsko-polskich relacji ze ślepego zaułka, w którym tkwimy.","Pod koniec września w rosyjskim Soczi odbyło się forum rosyjskiego dziennikarstwa „Cała Rosja-”, zorganizowane przez Związek Rosyjskich Dziennikarzy. Przy okazji tej imprezy odbyło się forum z udziałem polskich dziennikarzy, zorganizowane przez Międzynarodową Agencję Informacyjną „Rossiya Segodnya” przy wsparciu Fundacji Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia pod hasłem: „Rola mediów w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich. Klimat może być lepszy”. Zaproszenie do Białego Domu to „polityczna koronacja” Trump w swoim stylu pokazał jak traktuje sojuszników publikując szczegóły swojej rozmowy z ukraińskim prezydentem. Co prawda w poczcie zwrotnej otrzymał rozpoczęcie procedury impechmentu, a Unia Europejska rykoszetem poznała „walory” Wołodymira Zełenskiego, a w szczególności kto jest na 1000% jego mentorem, czyj samolot prezydencki jest lepszy i z kogo ukraiński prezydent bierze przykład. Tak dla porównania tym, którzy nie zarejestrowali w swojej pamięci, przypomnę, że Raul Castro nie pozwalał klepać się po ramieniu Obamie, Prezydent Finlandii Sauli Niinistö nie pozwolił Trumpowi klepać się po kolanie, tylko na Ukrainie i w Polsce amerykański paternalizm jest dowodem „szczególnych relacji”, a zaproszenie do Białego Domu, dla jednych i drugich to „polityczna koronacja”. . Vladimir SergeevWarszawa - Moskwa: Klimat może być lepszyUrokowi Białego Domu opiera się Prezydent Turcji Erdogan, który musiał zmierzyć się z wojskowym zamachem stanu, o inspiracje którego oskarżył siły polityczne działające na terenie i pod osłoną Stanów Zjednoczonych. Sytuacja o tyle kuriozalna, że armia turecka to druga po amerykańskiej armia w NATO. Prezydent Erdogan, znajdując się w nieokreślonej sytuacji, usamodzielnił się w polityce zagranicznej i po niebezpiecznych perturbacjach z Rosją ostatecznie zdecydował się na współpracę z nią (zakup S-400). W związku z czym Amerykańscy senatorzy z obu partii wystosowali oświadczenie na tę okoliczność i zarzucili Erdoganowi, że w swojej polityce na pierwszym miejscu stawia… bezpieczeństwo Turcji, jej gospodarczy wzrost i że nie martwi się o… amerykańskie NATO. Turcy już dawno zdali sobie sprawę, że NATO to narzędzie dominacji w rękach Amerykanów. Polacy zamiast siedzieć przy stole wybrali miejsce w menu Spory gospodarcze nie ustępują politycznym. To główny front współczesnej walki, w którym Stany Zjednoczone przydzieliły Polsce i Ukrainie odcinek gazowy, ale jakość polsko-ukraińskich działań nie przynosi oczekiwanych efektów. Poza roznieceniem narodowych fobii, wszystko pozostałe idzie zgodnie z planem. Zdjęcie : Leonid SwiridowJęzyk polski wzbudzał w Soczi ciekawość i skłaniał do rozmówNa froncie robót Nord Stream 2, w „budowę” którego zaangażowaliśmy się bardziej niż Niemcy i Rosja, prace trwają i zostaną ukończone, a wszystko wskazuje, że Dania ugrała swoje, Niemcy otrzymają tańszy gaz, Ukraina weźmie pieniądze za tranzyt bo zapotrzebowanie na gaz będzie rosło, więc i ukraińska rura przyda się Rosji i Europie, a Polacy zamiast siedzieć przy stole wybrali miejsce w menu. Rywalizacja o polityczną dominację i nowy porządek przybiera różne formy. Sprzeczności między Rosją, Stanami Zjednoczonym i Chinami doprowadzą do akceptowalnego końca w dalszej czy bliższej perspektywie i to w sensie czasowym nie ma znaczenia, ponieważ Trump, aby zresetować stosunki z Rosją, potrzebuję Twittera, a Polsce i Ukrainie potrzebne są lata. Niezależnie jak Trump będzie głaskał Zełenskiego i opowiadał o wyjątkowości Dudy, to na popołudniowej herbatce woli Putina. Wyciągnięta dłoń Pani dyrektor Aleksandry Gołubowej W takich okolicznościach forum w Soczi „Klimat może być lepszy” w sensie dosłownym i przenośnym było ukierunkowane na stworzenie warunków do podjęcia dialogu i szukania porozumienia. . Mihail MokrushinAbchazja – kraina duchaSpotkanie zorganizowane przez Fundację „Centrum Rosyjsko-Polskiego Dialogu i Porozumienia” to jeden z wielu kroków podejmowanych przez stronę rosyjską, którego celem jest wyrwanie rosyjsko-polskich relacji ze ślepego zaułka, w którym tkwimy dostatecznie długo, aby zorientować się, że dalsze tam przebywanie nie może być rozpatrywane w kategoriach sensu czy bezsensu, ale w kategoriach zdolności umysłowej do radzenia sobie z problemami. Można nie bez przesady stwierdzić, że wyciągnięta dłoń Pani dyrektor Aleksandry Gołubowej, działacza młodego pokolenia rosyjskiej elity władzy, osoby otwartej, wykształconej, częściej spotyka wygrażającą pięść i obojętność niż „podobno tradycyjny” polski szacunek do kobiet. Kaczyński: Rosja uderza tam, gdzie jest miękko https://t.co/p5XniupMsM pic.twitter.com/gtoMw1x0ij — Polska (@sputnik_polska) 7 października Nie wiem czy strach przed tego rodzaju spotkaniami z polskiej strony spowodowany jest słabością strony polskiej przed „bezdyskusyjnym kunsztem rosyjskiej dyplomacji” czy raczej to wynik zaściankowości, której w polskiej polityce mamy nadto dużo i z lubością prezentujemy ją na arenę międzynarodową. . Aleksandra GołubowaDyrektor Rosyjsko-Polskiego Centrum Dialogu i Porozumienia Aleksandra Gołubowa Nadziei nie widać, ale w dążeniu nie należy ustawać, choć dziś bardziej to przypomina przenoszenie wody sitem. Coś zostaje, ale wiele się z tego zrobić nie da. Zapewne to miał na myśli Fiodor Łukjanow - szef rosyjskiej Rady ds. Polityki Zagranicznej i Obronnej, redaktor naczelny czasopisma „Rosja w globalnej polityce”, kiedy podczas dyskusji na temat przyszłości stosunków polsko-rosyjskich powiedział „niczego nie wymyślimy, trzeba czekać”. Zapewne czekać, aż w Polsce znajdzie się ktoś, kto pójdzie „po rozum do głowy” i uświadomi sobie i innym oczadziałym, że historię się tworzy a nie ją rozpamiętuje. Przyszłość może być tuż za rogiem Wydarzenia polityczne nabierają takiego tempa, że odległa przyszłość może być tuż za rogiem, a my/Polacy w tzw. lesie. / Janek SkarzynskiCzy Polska zdoła zażegnać konflikt między USA a Chinami?Polityka sankcji to miecz ślepotnący i nie wiadomo jaki będzie ich koniec. Jeszcze nie tak dawno politycy po obu stronach Atlantyku, pełni ekscytacji i wiary w swoje racje ogłaszali kolejne sankcje przeciw Rosji, Iranowi, Syrii, Kubie, Korei Północnej. Zablokowanie dostaw, uniemożliwienie normalnego handlu uznawali za doskonały mechanizm do prowadzenia polityki, a dokładniej za sposób wpływania na politykę w danym kraju. Kiedy Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz? https://t.co/WFUva0XxtE pic.twitter.com/MvtKrNdutA — Polska (@sputnik_polska) 8 października Polityka sankcyjna w ostatnich latach stała się akceptowalnym narzędziem polityki międzynarodowej, mającym na celu podporządkowanie słabszych lub zgoła ich eliminację. Ostatnie dni pokazują, że UE wywijając, ręka w rękę z USA, sankcyjnym orężem sama podpadła pod sankcje USA, które nałożyły 25-proc. cła na francuskie wino, włoskie sery i szkocką whisky single Malt, w odwecie za unijne subwencje dla Airbusa. Cła będą obowiązywały od 18 października roku. Stany Zjednoczone zerwały porozumienie nuklearne z Iranem, nałożyły sankcje i postawiły Europejczyków przed dylematem: albo jesteście z nami, albo z Iranem. Obecnie wiodące państwa UE opracowują mechanizmy, pozwalające obejść amerykańskie sankcje. Amerykanie terroryzują swoich partnerów i sojuszników metodą faktów dokonanych. Waszyngton określa swoje interesy, a reszta ma się temu podporządkować, kto tego nie uczyni, naraża się na represje. Europa zaplątana w atlantyckie sieci traci czas i energię na wymyślanie rozwiązań omijających amerykańskie pułapki. Jednym z takich rozwiązań jest Instrument in Support of Trade Exchange (INSTEX), mający pomóc w utrzymaniu handlu z Iranem. Brakuje tylko drugiej strony... Kiedy redaktor Dmitrij Kisielow - szef Międzynarodowej Agencji Informacyjnej „Rossiya Segodnya” i wicedyrektor Wszechrosyjskiej Państwowej Kompanii Telewizyjnej i Radiowej (WGTRK) - podczas debaty mówił o sile „sojuszu polsko-rosyjskiego” i „tradycyjnie polsko-francuskiego”, to nie mówił o korzyściach tylko dla Rosji i Francji, jak chcieliby krytycy takich rozwiązań, ale o wspólnych korzyściach, tych politycznych i gospodarczych, dodając: ""Jednobiegunowy świat nie dotrwał wieku Jezusa. Polaryzacja, wielobiegunowość (i nie mam na myśli dwóch biegunów), zmusza do szukania rozwiązań na miarę dotychczas nieznaną. Sztuczna inteligencja, robotyka, informatyzacja codzienności to znamiona współczesności, z którymi przyjdzie nam się zmierzyć, a szukanie rozwiązań na przyszłość, patrząc przez pryzmat wydarzeń historycznych, to droga donikąd, dla Rosji a tym bardziej dla Polski”. Potencjał do rozmów jest, brakuje tylko drugiej strony, która ciągle rozdrapuje rany rozbiorów, usprawiedliwiając narodową głupotę zachłannością sąsiadów, siedzi gdzieś w okopach II wojny światowej i pławi się w „sztucznej mgle” pod Smoleńskiem. Celebrowanie przeszłości - choćby była najtragiczniejsza - tworzy efekt spoczęcia na laurach, o których Jerzy Bralczyk mówi: „Na laurach, czyli wawrzynach, czyli liściach bobkowych, leży się zresztą raczej niewygodnie”. . Władimir Piesnia„Smoleńsk” – temat jest wyczerpany, a sprawa zamknięta?Forum w Soczi było niewielką częścią składową - o dziesiątki razy większego - spotkania rosyjskich dziennikarzy, którzy przybyli w liczbie ponad 1200 osób. Nie korzystać z zaproszeń w takich okolicznościach – a polska strona ciągle torpeduje inicjatywy dyrektor „Centrum Rosyjsko-Polskiego Dialogu i Porozumienia” Aleksandry Gołubowej - to przewina przed własnym narodem i przyszłymi pokoleniami. Forum było dobrą okazją, aby przekonać się, że ukraińsko-polskie oczekiwania na krach Rosyjskiej Federacji to „sen wariata”. A na pytanie o jej prognozowany przez polskie i ukraińskie elity władzy rozpad można odpowiedzieć tak, jak Putin odpowiada na pytanie o swoje zdrowie: „Nie doczekanie się”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sikorski pozywa Kaczyńskiego. Za wypowiedzi o Smoleńsku,"Były szef MSZ zamierza pozwać prezesa PiS w trybie cywilnym. Jarosław Kaczyński w wywiadach sugerował, że Radosław Sikorski jest jednym z odpowiedzialnych za katastrofę smoleńską. Używał przy tym słowa ""zdrada"".",". Maya MashatinaMON zamienia się w PAN? Wykłady m.in. z ojcem JannigeraSikorski domaga się od Jarosława Kaczyńskiego 30 tys. zł na cele społeczne, a także opublikowania przeprosin. Stwierdził, że wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego w wywiadach dla Onetu oraz Polskiej Agencji Prasowej godzą w jego dobre imię. Jarosław Kaczyński zarzucał w nich Sikorskiemu ""zdradę dyplomatyczną"". O pozwie Radosław Sikorski poinformował wczoraj na Twitterze: ""Domagam się od Prezesa Kaczyńskiego, aby stanął w prawdzie smoleńskiej, tej wielkiej i tutaj w tej mniejszej"" — napisał były szef polskiej dyplomacji. Jak podała dziś PAP, ""trwa sprawdzanie strony formalnej pozwu: czy spełnia on wymogi z Kodeksu postępowania cywilnego, czy w prawidłowy sposób oznaczono stronę powodową i pozwaną oraz czy zostały uiszczone właściwe opłaty sądowe"". Sprawę bada Sąd Okręgowy w Warszawie. Pozew sporządzony został przez mecenasa Jacka Dubois. . Andrey SteninPolski ZUS na ukraińskim garnuszkuTreść przeprosin, które pragnie uzyskać od Kaczyńskiego Sikorski, brzmi następująco: ""W związku z udzielonymi przeze mnie wywiadami dla www.onet.pl oraz Polskiej Agencji Prasowej, przepraszam Pana Radosława Sikorskiego za podanie nieprawdziwych informacji, jakoby pełniąc funkcję Ministra Spraw Zagranicznych cofnął notę dyplomatyczną w sprawie uznania miejsca katastrofy smoleńskiej za eksterytorialne i dopuścił się zdrady dyplomatycznej. Swoją wypowiedzią naruszyłem dobra osobiste Pana Radosława Sikorskiego w postaci dobrego imienia, czci oraz godności."" . MON grozi pułkownikowi - bo uważa, że stan wojenny nie był taki złyRadosław Sikorski chce, aby przeprosiny widniały na stronie interetowej PAP przez 2 dni, a na portalu Onet — przez tydzień. Sikorski domaga się również, żeby Kaczyński na własny koszt opublikował sprostowania na stronach ""Dziennika Gazety Prawnej"" i ""Pulsu Biznesu"". Prezes PiS uznał, że Sikorski ""nie podejmował żadnych decyzji dotyczących wycofania not dyplomatycznych dotyczących uznania miejsca katastrofy rządowego samolotu TU-154M za eksterytorialne"", czym dopuścił się zdrady. Mecenas reprezentujący Radosława Sikorskiego odpowiada w pozwie, iż ""formułowany wobec pana Radosława Sikorskiego zarzut dopuszczenia się zdrady dyplomatycznej bezprawny i szkalujący"". Prezes PiS został pozwany w trybie cywilnym, co oznacza, że nie chroni go w tym przypadku poselski immunitet. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS stworzy superministerstwo od bezpieczeństwa?,"Jeszcze nie opadły emocje po wyborach, a Prawo i Sprawiedliwość ma już nowe pomysły. W nadchodzącej kadencji PiS chce utowrzyć superministerstwo, w skład którego wejdzie dotychczasowe MSWiA oraz służby specjalne – informuje Fakt.","Jak wynika z publikacji, na czele Ministerstwa Bezpieczeństwa Narodowego, bo tak miała by brzmieć nazwa superministerstwa, może stanąć obecny szef MSWiA oraz koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński. Dlaczego superministerstwo? Jego szef miałby skupiać w swoich rękach władzę nad wszystkimi służbami. Jeszcze nikt w historii III RP nie miał takiej władzy nad naszym bezpieczeństwem. Pomysł Prawa i Sprawiedliwości nie jest do końca taki nowy, choć próżno go szukać opublikowanym we wrześniu oficjalnym programie ugrupowania. Superminister, superresort Już w czerwu informowaliśmy o trzymanym w tajemnicy rządowym projekcie ustawy, który miał powołać najpotężniejszy resort bezpieczeństwa w naszych najnowszych dziejach, na czele z superministrem do spraw bezpieczeństwa – zwierzchnikiem Agencji Bezpieczeństwa Narodowego. Miliony złotych dla PiS, Nowoczesna musi obejść się smakiem https://t.co/9COiOjvVz1 pic.twitter.com/OUHp0wqSlY — Polska (@sputnik_polska) 16 октября г. Wygląda na to, że po zwycięstwie w wyborach parlamentarnych, pomysł utworzenia superresortu PiS rozważa po raz kolejny. Ugrupowanie wiele razy podkreślało w czasie kampanii wyborczej, że kluczową kwestią reformy działania rządu jest umocnienie pozycji Prezesa Rady Ministrów, w szczególności w zakresie sprawnego pełnienia nadzoru nad poszczególnymi resortami (...) a utrwaleniu w organizacji ulegnie urząd Ministra – Koordynatora Służb Specjalnych”.",,
"Miliony złotych dla PiS, Nowoczesna musi obejść się smakiem",Lider Prawa i Sprawiedliwości ma powody by zacierać ręce. Prawie 100 mln złotych – tyle z budżetu państwa trafi na konto PiS w ciągu najbliższej kadencji Sejmu – podaje Onet.,"Po prezentacji oficjalnych wyników wyborów przyszedł czas na podział budżetowych pieniędzy. Państwowa Komisja Wyborcza wyliczyła, ile będą wynosić subwencje finansowe dla partii politycznych. Na konta ugrupowań, które weszły do parlamentu, popłyną rekordowe sumy z budżetu państwa. Jak podaje Onet, zasada jest prosta – im większa partia, tym więcej pieniędzy. Dlatego też najwięcej dostanie Prawo i Sprawiedliwość, które osiągnęło zdecydowanie lepszy wynik od pozostałych partii. Zgodnie z obliczeniami PKW, na konto PiS będzie trafiać co rok po 23,5 mln zł. I tak co roku, przez 4 lata kadencji. W sumie daje to niemal 100 mln zł – tyle nie otrzymywała żadna partia, od kiedy subwencje dla ugrupowań politycznych zostały zredukowane w 2010 roku.Przypomnijmy, w kończącej się kadencji PiS dostawało znacznie mniej – po 18,5 mln zł rocznie. Czy dzięki Macierewiczowi wrak tupolewa wróci do Polski? https://t.co/B6p12QWyHs pic.twitter.com/IPjAkAlwiT — Polska (@sputnik_polska) 15 października Powodów do narzekania nie ma Platforma Obywatelska. Ugrupowanie Grzegorza Schetyny otrzyma rocznie po 19,8 mln. Natomiast bez pieniędzy zostanie Nowoczesna. Zgodnie z danymi Państwowej Komisji Wyborczej, w niedzielnych wyborach do Sejmu PiS uzyskał 43,59 proc. i 235 mandatów, Koalicja Obywatelska – 27,40 proc. i 134 mandaty, SLD – 12,56 proc. i 49 mandatów, PSL – 8,55 proc. i 30 mandatów, a Konfederacja – 6,81 proc. i 11 mandatów. 1 mandat przypadł Mniejszości Niemieckiej. W wyborach do Senatu kandydaci popierani przez opozycję zdobyli większość – 51 mandatów.",,
Wałęsa: Polska na progu wojny domowej,"- Jako pierwszy ostrzegałem przed wojną domową, jesteśmy jej bardzo blisko – powiedział były prezydent Polski Lech Wałęsa w jednym z programów na antenie Polsat News. Jego zdaniem w Polsce powinny odbyć się jak najszybciej wybory.","Zdjęcie : Media Rights CapitalTwórca „House of Cards"" wspiera protesty w Polsce— Jestem w tej dobrej sytuacji, że ostrzegałem, mówiłem, gdziekolwiek pojawią się Kaczyńscy pojawia się nieszczęście, ale naród mnie nie posłuchał. Wybraliśmy nieodpowiedzialnych ludzi — ocenił Wałęsa. — To, co proponują, to jest z deszczu pod rynnę. To jest dużo gorzej. Stracimy równowagę władz, a to wszystko musi odbyć się na kraju. To jest niebezpieczne, złe. Zastanówmy się między fachowcami, jak zrobić, aby ta dziedzina była lepsze — skomentował PiS-owską reformę sądownictwa laureat Pokojowej Nagrody Nobla. Jak podkreślił, jako pierwszy ostrzegał przed konfliktem w kraju. — Ja jako pierwszy ostrzegałem przed wojną domową, jesteśmy jej bardzo blisko. nauczyliśmy się przez wieki walczyć i uda nam się prawdopodobnie tego uniknąć. Musimy zażądać pytania, czy ta władza ma prawo do zmian tak daleko idących. Powinny odbyć się jeszcze raz wybory i to szybkie wybory — powiedział. — Nie wierzę, że PiS mógłby znów wygrać. Ludzie widzą, w jakim kierunku to idzie – dodał. Jego zdaniem należy wprowadzić obowiązkowe badania medyczne dla osób, którzy zamierzają startować w wyborach. Były prezydent powiedział też, że Andrzej Duda, „jeśli jest mężczyzną”, powinien odrzucić wszystkie ustawy.",,
Najlepiej to było za cara,"Czasem tylko prababcia rozstrzygała spór, która Polska była i jest lepsza. Kategorycznie twierdząc, że najlepiej to było za cara. Jarosław Kaczyński postawił na ludzi, których największą zasługą jest brak zasług.","Ocet został w III Rzeczpospolitej synonimem Polski Ludowej. A ściślej PRL-u, bo propaganda III RP zredukowała Polskę Ludową do pustych półek sklepowych, do jedynie dostępnego w ciągłej sprzedaży octu. I do trzy literowego skrótu, do „PeeReLu"", jak tamten ocet kwaśno wymawianego. Fotografie od blogera Piotr RadtkeRocznica śmierci Edwarda Gierka AP Photo / Alik KepliczDo dekomunizacji przystąp: PiS nie odpuści swojej walki „symbolicznej""Takie zabiegi to nic nowego w naszym kraju. Pamiętam, jak w Polsce Ludowej prymitywna propaganda redukowała II Rzeczpospolitą do „zapałki dzielonej na czworo"". I dzieci oświecała, że za sanacji bieda w kraju tak piszczała, że chłopi z Galicji musieli dzielić zapałki na czworo. Bo na całą im nie starczało. A wszystko było po to, mówiąc językiem współczesnej propagandy, pijarem zwanej, aby przedwojenną biedą przykryć biedę powojenną. Niestety, przedwojenna zapałka krótką przykrywką była. Starsi ludzie, żyjący wtedy w Polsce Ludowej, często wspominali swą przedwojenną Rzeczpospolitą. Zwykle dobrze, bo czas goi rany. Wspominali równie dobrze, jak dzisiaj starsi ludzie wspominają Polskę Ludową. Czas swej młodości, czasy aktywności, sukcesów zawodowych. Pewnie dlatego, im więcej było dzielonych zapałek w tamtym pijarze, tym więcej obywatele Polski Ludowej interesowali się II Rzeczpospolitą. I często przekornie sławili ją. Czasem tylko prababcia rozstrzygała spór, która Polska była i jest lepsza. Kategorycznie twierdząc, że najlepiej to było za cara. Jednak propagandziści III Rzeczpospolitej mieli większy problem z Polską Ludową, niż ich poprzednicy z II Rzeczpospolitą. Bo II RP najpierw rozbili najeźdźcy, a potem o jej ustroju i granicach zdecydowali zwycięscy sojusznicy. Łatwiej było się Polsce Ludowej od przegranej „sanacji"" odcinać. Choć, już po 1956 roku, odcinanie zastąpiono stopniowym przyszywaniem do państwowej wizji dziejów kolejnych przedwojennych tradycji. III Rzeczpospolita nie powstała w efekcie wojny, rewolucji, restauracji nawet. Zrodziła się z politycznego spółkowania demokratycznej wtedy, solidarnościowej opozycji ze zdolną jeszcze do prokreacji, reformatorską grupą w umierającej już PZPR. Zrodziła się przy Okrągłym Stole. Była bytem nowym, oryginalnym, ale ewolucyjnie wyklutym z Polski Ludowej. I chociaż potem jej rządzące prawicowe elity i zjednoczony front medialny kreowali Polskę Ludową jako pokonanego PRL-owskiego smoka, to prawda była inna. . Mihail Voskresenskiy„Żydzi IV RP""III Rzeczpospolita, jak motyl, przepoczwarzyła się z larwy Polski Ludowej. A polski kościół katolicki tamten związek pobłogosławił i zrodzenie z niego dziecko ochrzcił. Za co pobrał sowitą „ofiarę"". Przede wszystkim ustawę z dnia 17 maja 1989 roku o stosunku Państwa do Kościoła Katolickiego w Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej. Gwarantujące temu kościołowi olbrzymie przywileje. Zauważcie, tyle było od tamtego czasu „dekomunizacji"" w naszym kraju, zwłaszcza „dekomunizacji prawa"", a tej ustawy nikt nie chciał i nawet teraz, nie chce „zdekomunizować"". Elity polityczne państw z dojrzałym, zwłaszcza tych z imperialnym sznytem, potrafią w swej polityce historycznej zszywać ponure epizody z chwilami chwały. Ich wielkość tkwi w tym, że nie boją się swych czasów słabości. Słabość intelektualna polskich prawicowych elit III RP polegała na tym, że wielkość swą chcieli budować przede wszystkim na negacji swych niedawnych partnerów z Polski Ludowej. Świecić swą wspaniałością wygaszając ich dorobek. W wydanym w 1997 roku eseju Jacka Kuronia i Jacka Żakowskiego „Siedmiolatka czyli kto ukradł Polskę"", Kuroń wspomina swoje rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. Z roku 1993. Kaczyński już wtedy uważał, że wywołaną „szokową terapią Balcerowicza"" biedę należy propagandowo przykryć masową „dekomunizacją"". Skoro „nie ma chleba, niech lud dostanie igrzyska"". Wtedy tak masowa dekomunizacja nie udała się, bo „postkomuchy"" zjednoczyły się w SLD i dwukrotnie wygrały wybory. Bo ich wyborcy byli aktywnie zawodowi, stanowili zwartą, społeczną siłę. Zdjęcie : Leonid SwiridowPaździernikowe baby Dobrej ZmianyDwadzieścia dwa lata później Jarosław Kaczyński doszedł do władzy negując III RP i podtrzymując starą negację Polski Ludowej. Słabość, rozbicie polityczne lewicy umożliwiło mu dojście do pełni władzy. I walkę z prawicową konkurencją polityczną pod starymi hasłami „dekomunizacji"". Jest mu teraz łatwiej niż w 1993 roku. Bo prawica związana z PO i PSL skutecznie osłabiła lewą stronę sceny politycznej. Przez lata odbierała zasługi wielu ludziom tylko dlatego, że zasłużyli się w czasach Polski Ludowej. Uczyniła z tych zasług powód do wstydu, do ich anatemy. I dlatego Jarosław Kaczyński postawił na ludzi, których największą zasługą jest brak zasług. Ten brak zasług i PESEL „zaczynający się minimum od ósemki"" są dzisiaj przepustką do karier w kontrrewolucji „Dobrej Zmiany"". Do usuwania ze stanowisk związanych z Platformą Obywatelską elit III RP. Ludzie lewicy nie są teraz z stanowisk usuwani, bo ich odsunięto już za rządów PO-PSL. Ale nie zwalnia nas to ze stałego obowiązku obrony naszych zasług, dorobku Polski Ludowej. Przecież nikt inny za nas tego nie zrobi. Piotr Gadzinowski, polski publicysta, Warszawa Tekst pierwotnie został opublikowany na łamach „Trybuny"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wybory parlamentarne w Polsce doprowadzą do przetasowania sceny politycznej,"Wybory parlamentarne w Polsce doprowadzą do radykalnego przeformatowania sceny politycznej: po ośmiu latach panowania Platformy Obywatelskiej na najwyższych szczeblach władzy z niepokojem oczekuje się zmian, uważa polski politolog, ekspert w dziedzinie technologii wyborczych Marina Klebanowicz.","Postawiono na kobiety „Dzisiejszą Platformę Obywatelską prowadzi obecna premier Ewa Kopacz. Partia Prawo i Sprawiedliwość, to znaczy Jarosław Kaczyński, również wybrała na potencjalnego kandydata na stanowisko premiera kobietę — Beatę Szydło. Ona stała się także oficjalną twarzą kampanii parlamentarnej PiS. Zjednoczona Lewica również postawiła na kobietę — nowym lider socjaldemokratów została Barbara Nowacka”, — zaznaczyła Klebanowicz. Nowy czas: Internet i sieci społecznościowe . Igor ZaremboGruszki na wierzbie: wyborczy kocioł miejskiRola Internetu w trakcie obecnej kampanii wyborczej w Polsce po raz pierwszy jest tak ważna. „To właśnie aktywna kampania kandydata na prezydenta Polski Andrzeja Dudy w sieciach społecznościowych i portalach internetowych w znaczny sposób pomogła mu zdobyć znaczącą liczbę głosów wiosnę tego roku, a sztab wyborczy Bronisława Komorowskiego z tego nie skorzystał. Wydaje się, że sytuacja powtarza się także teraz, w czasie parlamentarnej kampanii wyborczej”, — uważa ekspert. „Obecna parlamentarna kampania wyborcza odczuwa na sobie silny wpływ zasobów internetowych i to po raz pierwszy. W poprzednich wyborach do Sejmu w 2011 roku rola sieci społecznościowych nie była tak ważna, gdyż Facebook nie był jeszcze tak popularny, a Twitter w Polsce nie był znany”, — powiedziała Klebanowicz. Ostatnio czołowy polski portal Wirtualna Polska opublikował analizę preferencji wyborców w Internecie. „Jednak okazało się, że dzisiejsze twarze partii nie kojarzą się użytkownikom Internetu z samymi partiami. Okazuje się, że postawienie na kobiety liderów, co mogło wydawać się świeżą decyzją na tle dynamicznie rozwijających się równych szans w Unii Europejskiej, może nie być tym kluczem, którym należy otworzyć najbardziej pożądane drzwi do polskiego wyborcy”, — wyjaśniła ekspert. Telepojedynek dwóch dam Po raz pierwszy w najnowszej historii Polski w przededniu wyborów parlamentarnych odbędzie się telepojedynek dwóch kobiety. Debata „Beata Szydło — Ewa Kopacz. Rozmowa o Polsce” odbędzie się wieczorem 19 października i będzie transmitowana przez wiodące kanały telewizyjne TVP1, TVP Info i TVN24. Zdjęcie : Beata SzydłoPojedynek telewizyjny Kopacz-Szydło odbędzie się 19 października„To ciekawe, że same wystąpienia Beaty Szydło interesują polskich wyborców znacznie mniej, niż aktywność i punkt widzenia charyzmatycznego Jarosława Kaczyńskiego. Po tym wszystkim liderem PiS jest Kaczyński, a Szydło jest wiceprzewodniczącym partii. Nawet premier Kopacz niedawno skomentowała: sama pani Szydłów nie jest pewna, czy prezes partii Jarosław Kaczyński nie zmieni zdania po wyborach do Sejmu i czy rzeczywiście zaoferuje jej stanowisko premiera w przypadku zwycięstwa”, — zaznaczyła Klebanowicz. Jednocześnie, według ekspertów, Ewa Kopacz nie zawsze kojarzy się wyborcom z człowiekiem, który zajmuje stanowisko premiera kraju. „Nadal w wyobrażeniach statystycznego polskiego wyborcy najważniejszą postacią w PO jest Donald Tusk”. Zdjęcie : Adrian GrycukKorwin-Mikke: „To Ukraina jest wrogiem, a nie Rosja”„Pozostali liderzy partii nie przyciągają szczególnej uwagi, ponieważ na polskiej scenie politycznej obecnie w ogóle nie ma charyzmatycznych przywódców, a same partie oferują mniej więcej podobne programy skoncentrowane na polityce wewnętrznej”, — dodała ekspert od technologii wyborczych. Według ostatnich sondaży centrum badawczego IBRiS, na Prawo i Sprawiedliwość gotowych jest zagłosować 36,2% Polaków. Na drugim miejscu jest rządząca Platforma Obywatelska z 20,3%. Na trzecim miejscu jest koalicja Zjednoczona Lewica, której liderem jest Barbara Nowacka, z 11,1%. Do Sejmu wchodzą również nowa liberalna partia Nowoczesna Ryszarda Petru — 8,4%, PSL — 6,4%, której liderem jest Janusz Piechociński, ruchu muzyka rockowego Pawła Kukiza Kukiz'15 — 5,9%. Wszystkie pozostałe partie polityczne według sondażu nie przekraczają pięcioprocentowego progu wyborczego.",,
Polska na celowniku światowych mediów przez aferę Piebiaka,"Opozycja domaga się rezygnacji Zbigniewa Ziobry z funkcji ministra sprawiedliwości. Trudno jej się dziwić, skoro największe zagraniczne media nie zostawiają na nim suchej nitki.","W związku z aferą „trollingu” nieprzychylnych władzy sędziów w Ministerstwie Sprawiedliwości sprawę komentują światowe media. Jak można się domyślić, dla Polski nie jest to najlepsza możliwa reklama. Najpoczytniejsze tytuły piszą o Warszawie w tonie dezaprobaty. „Financial Times” w swojej publikacji pisze o „najnowszym zwrocie w bitwie o sądownictwo, która doprowadziła do starcia między Warszawą a Brukselą” i krytykuje również zwierzchnika wiceministra Piebiaka jako osobę odpowiedzialną za szkodliwe dla polskiego systemu sprawiedliwości reformy. Artykuł jest jednak zamknięty dla ścisłego grona prenumeratorów i subskrybentów. „The New York Times” natomiast skupia się stricte na „kampanii zorganizowanego hejtu” na około 20 sędziów, w tym prezesa stowarzyszenia Iustitia. Gazeta podaje chronologicznie fakty w sprawie „afery Piebiaka”, przytacza powściągliwe reakcje obozu rządzącego, w tym np. premiera Morawieckiego, który stwierdził, że konsekwencje wyciągnie ewentualnie po usłyszeniu wyjaśnień od Zbigniewa Ziobry. Ten jednak się do wyjaśnień szczególnie nie kwapi, licząc, że dymisja wiceszefa resortu rozładuje medialny kryzys. NYT opisuje także wzburzenie opozycji, która ponawia apele o odwołanie Zbigniewa Ziobry jako tego, który dopuszczał „trollowanie” przez własne ministerstwo funkcjonariuszy wymiaru sprawiedliwości. Fotolia / DianadudaWiceminister sprawiedliwości rezygnuje. W tle afera internetowa„EU Observer” opisuje ze szczegółami działania „Emilii”, prawej ręki wiceministra Piebiaka, która wysłała prywatny adres i inne kompromitujące prezesa Iustitii treści do prawie 2,5 tys. dziennikarzy. Nazywa także Zbigniewa Ziobrę „głównym architektem ataków polskiego rządu na sądownictwo”. I wyraża nadzieję, że nowy skład Komisji Europejskiej okaże się dla polskiego rządu również bezkompromisowy w sprawie utrzymywania standardów demokracji co poprzedni. #LPiebiak, the deputy #justice minister of Poland, coordinated the attacks last year with a pro-government activist against selected judges.https://t.co/nHthpoLDt6 — EUobserver (@euobs) August 20, ​Portal „Emerhing Europe” w komentarzowym tekście przytacza z kolei wypowiedź dokror Anny Materskiej-Sosnowskiej, socjolożki z Uniwersytetu Warszawskiego w rozmowie z Agencją Bloomberga. Materska-Sosnowska wyraziła wątpliwość, czy dojdzie do odwołania ministra sprawiedliwości dwa miesiące przed wyborami choć „w normalnych okolicznosciach ta sprawa wywołałaby trzęsienie ziemi”. „Politico” zaś jest zdania, że jest zupełnie odwrotnie i że „Afera Piebiaka” może stanowić dla PiS niemały problem w przededniu kampanii wyborczej. „Washington Post” pisze wprost: „Polski wiceminister sprawiedliwości zrezygnował we wtorek ze stanowiska po ujawnieniu zarzutów zachęcania do internetowej kampanii nienawiści wobec sędziów krytykujących rząd. Łukasz Piebiak napisał w oświadczeniu, że ustąpił w interesie rządu, dodając, że planuje pozwać portal informacyjny Onet.pl o zniesławienie”. Zdjęcie : Public domainNiemieckie reparacje wojenne: Polska „podbija stawkę i kwestionuje europejski porządek”?Agencja Reutera cytuje Pawła Olszewskiego z Platformy Obywatelskiej, który twierdzi, że Zbigniew Ziobro „zgodnie z doniesieniami mediów doskonale wiedział o tych haniebnych próbach podważania wiarygodności sędziów"". Dawno już Polska nie figurowała w nagłówkach zagranicznej prasy na taką skalę. Ostatni raz bodajże… po niechlubnych incydentach podczas zeszłorocznego Marszu Niepodległości. Czy prezes PiS Jarosław Kaczyński poruszy tę sprawę w kampanii wyborczej, czy będzie się starał ją wyciszyć, dopiero się okaże. Zważywszy jednak na jego ostatnie tendencje do czynienia „porządków” na partyjnych listach, Zbigniewowi Ziobrze może się w końcu oberwać. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kuchciński ocalił październikowe wybory?,"W obecności prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego Marszałek Sejmu Marek Kuchciński oświadczył, że na piątkowym posiedzeniu Sejmu zamierza złożyć rezygnację z pełnionych funkcji.","Decyzja ta jest pokłosiem ostatnich doniesień na temat nadużycia przez marszałka lotów rządowymi samolotami. Prezes Jarosław Kaczyński w swym oświadczeniu stwierdził, że decyzja jest dowodem postawy związanej z hasłem PiS „Słuchać Polaków, służyć Polsce”. Informacje, które poruszyły polską opinię publiczną skomentował redaktor Adam Śmiech. – Dzisiejsza konferencja i bardzo krótkie oświadczenie, dotychczasowego, jeszcze do jutra, pana marszałka Kuchcińskiego, jak też późniejsze oświadczenie prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego – otóż, w tych obu oświadczeniach zwracają na siebie uwagę dwa elementy: wielu Polaków, w tym dziennikarzy, interesowało, czy loty, o których tak dużo mówiono ostatnio w opinii publicznej i w mediach, były zgodne z prawem. Pan prezes Kaczyński podkreślił, że Prawo i Sprawiedliwość wsłuchuje się nie tylko w opinię społeczną, ale i dziennikarzy, to, pomimo tego, że nie było to złamaniem prawa, marszałek Kuchciński zrezygnuje z urzędu, odpowiadając na oczekiwania. Ja jednak uważam, że po pierwsze taka sytuacja jest bulwersująca, kiedy wydawane są publiczne pieniądze, ponieważ jak wiadomo rząd nie posiada własnych pieniędzy, tylko pieniądze, które ściągnie od ludzi pracujących. Wydawaniu takich pieniędzy powinna towarzyszyć troska o odbiór społeczny. Jak widać troski tej brakuje w Polsce nie tylko dla tego rządu. Zarówno marszałek Kuchciński, jak i Jarosław Kaczyński, jak i prowadzący konferencję przedstawiciel PiS-u, czyli cała ta trójka usilnie wracała do tego, że przecież pan Tusk też dużo latał samolotem, jak i pani Kopacz, która swego czasu też była Marszałkiem Sejmu. Fotolia / Stefano GarauLoty Kuchcińskiego, czyli Smoleńsk 2.0Oceniam, że tego rodzaju argumentacja jest na bardzo niskim poziomie. To jest polityka, od której chcielibyśmy odejść raz na zawsze, tymczasem sytuacja się w Polsce powtarza. Jeżeli, na przykład, rząd PiS-u podnosi podatki, a obiecywał wcześniej, że je obniży, pierwszą odpowiedzą na zarzut, dlaczego tak robi, jest: „Tak samo robiła Platforma Obywatelska"", czyli poprzedni rząd. Każdy nowy rząd, w tym szczególnie rząd Prawa i Sprawiedliwości, który rzekomo odwołuje się do tych najwyższych wartości, cennych dla Polaków, zawsze mówi, że: „To oni kradli, oni wydawali na prawo i na lewo państwowe pieniądze bez umiaru, a my idziemy pod sztandarami uczciwości” i w związku z tym,w domyśle nie będziemy tego robić. Ale okazuje, że zachowania są takie same bądź bardzo podobne, gdzie skala w jednym przypadku może być większa, w drugim mniejsza, ale generalnie nic się nie zmienia od lat przy kolejnych ekipach. – Wszystko wskazuje na to, że wybrano aksamitny sposób załatwienia skandalu, bo to przecież nie prezes Kaczyński ogłosił w swym oświadczeniu dymisję marszałka Kuchcińskiego, ale marszałek uczynił to osobiście. Ale czy to stawia kropkę w tym wydarzeniu? / Vladimir SimicekAndrzej Duda podał datę jesiennych wyborów parlamentarnych– Nie, z całą pewnością jest to decyzja prezesa Kaczyńskiego, który jak wiemy, jednoosobowo podejmuje decyzje i jest człowiekiem, który posiada całkowitą władzę, jeżeli chodzi o Prawo i Sprawiedliwość. Z pewnością wybrano taką metodę przedstawienia tych wiadomości właśnie po to, żeby w lepszym świetle pokazać marszałka Kuchcińskiego. – Czy całe to zamieszanie może wpłynąć na wynik październikowych wyborów? – Sposób wybrany do przedstawienia tego społeczeństwu ma sprzyjać temu, żeby w jak najmniejszej mierze wpłynęło to na październikowe wybory. Dlatego że dla ludzi, którzy nie wgłębiają się w niuanse polityczne, a są zwolennikami Prawa i Sprawiedliwości, sam fakt, że pan Kuchciński jakby sam zrezygnował ze swych funkcji, będzie dowodem na to, jak to uczciwie i poważnie traktuje się wyborców Prawa i Sprawiedliwości. Dlatego zastosowano tak misterną konstrukcję, żeby w jak najmniejszym stopniu wpłynęło to negatywnie na poparcie wyborców dla Prawa i Sprawiedliwości – podsumował redaktor Adam Śmiech. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Dzień bez polityków"": PiS nadal wygrywa","Strajkujący przeciw swojej sejmowej banicji żurnaliści - zwłaszcza telewizyjni - jak zdrowaśki powtarzali, że PiS chce „uniemożliwić im zadawanie trudnych pytań"".","Gdybym wierzyła w Boga, uznałabym, że natchnął marszałka Kuchcińskiego. Trudno sobie wyobrazić korzystniejszy dla PiS przebieg zdarzeń, niż kolosalna awantura o sejmowych dziennikarzy, która totalnie przykryła debatę nad budżetem. I nie miejcie złudzeń: mimo wycofania zarządzenia Kuchcińskiego, PiS nadal na nim wygrywa. Awantura o dziennikarzy wywołała wystąpienie Szczerby, wystąpienie Szczerby spowodowało wywalenie go z obrad, wywalenie go z obrad sprowokowało okupację mównicy, okupacja mównicy doprowadziła do przeniesienia obrad do sali kolumnowej — w wyniku czego, zamiast dyskusji nad budżetem, rozpoczęła się dyskusja nad tym, czy głosowanie budżetu było legalne, a ulicę Wiejską zajęli demonstranci domagający się wolności słowa. Budżet jako taki nie obchodził kota z kulawą nogą. / WOJTEK RADWANSKI Ustępstw prezesa Kaczyńskiego nie będzie . StringerTen rząd zaczyna się bać obywateliNie podejrzewam, iżby marszałek Kuchciński był na tyle przebiegły, żeby przewidzieć cały ten ciąg zdarzeń, czy choćby to, iż w ramach strajku po ogłoszeniu przez niego „zmian w organizacji pracy dziennikarzy sejmowych"", redakcje zdecydują o niepokazywaniu polityków — a więc także niepokazywaniu debaty budżetowej. Myślę, że „Dzień bez polityków"" to był raczej niespodziewany dar od losu (to, że „strajk"" się załamał w wyniku bezprecedensowego wydarzenia, jakim było objawienie prezesa przy sejmowych stoliku prasowym, nie miało dla sprawy znaczenia — do budżetu już nikt nie miał głowy). Choć z drugiej strony, zważywszy, że pod protestem 28 naczelnych podpisali się także reprezentanci mediów obozu władzy, np.„Do Rzeczy"" czy „Gazety Polskiej Codziennie"" — warto może się dowiedzieć, kto wpadł na genialny pomysł „Dnia bez polityków"" i podsunął go innym. Przechodząc jednak do porządku nad co bardziej spiskowymi teoriami — nie sposób nie zauważyć, że zastosowana przez PiS metoda odwrócenia uwagi była wręcz klasyczna. Od dziesiątek lat politycy — celują w tym amerykańscy prezydenci — wywołują wojny, żeby odwrócić uwagę opinii publicznej od kwestii dla siebie niewygodnych. Wywołanie politycznej wojny z mediami okazało się równie skuteczne jak wysłanie oddziałów zbrojnych — z którego zresztą władza też tak do końca nie zrezygnowała. Wyniesienie protestujących sprzed Sejmu, otoczenie parlamentu przez policję, apel min. Błaszczaka o Żandarmerię Wojskową na ulicach — w związku jakoby z ciężarówką, która wjechała w tłum w Berlinie — znakomicie skoncentrowały uwagę mediów i opozycji na kwestii doprawdy błahej. Koksowniki, gaszone przez państwową Straż Pożarną, gorąca herbata z kuchni polowej i bigos, donoszony zmarzniętym demonstrantom przez wdzięczny lud stolicy, hymn odśpiewany nieomal w całości przez protestujących, wznoszących w górę rozcapierzone w znaku „Victorii"" palce — toć to nieomal stan wojenny. Media, wpuszczone z powrotem do budynku parlamentu, ekscytowały się zamkniętymi drzwiami na galerię, z której można by strzelić fotkę posłom opozycji, okupującym trybunę. Nikt, ale to nikt, nie postawił pytania o kształt budżetu państwa na rok 2017. / Sytuacja jest niełatwa, ale rząd postawi na swoim? / Leonid SwiridowGenerał i karłyWicepremier Morawiecki zaplanował w tym budżecie najwyższy w historii III RP deficyt, wynoszący prawie 60 miliardów złotych. Zaplanował także wzrost na poziomie 3,6 proc, rocznie, choć OECD przewiduje, że będzie to tylko 3,2 proc. Życzliwy rządowi prof. Witold Modzelewski podaje w wątpliwość także zaplanowany przez Morawieckiego wzrost dochodów podatkowych o 26 miliardów — podkreślając, że rząd nie robi nic na rzecz polikwidowania dziesiątków przywilejów podatkowych, wylobbowanych u PO przez rozmaite grupy, zwłaszcza duże podmioty z kapitałem zagranicznym, ze szczególnym uwzględnieniem banków czy innych „instytucji finansowych"". Większość analityków przewiduje ratunek dla budżetu w zysku NBP, który może wynieść nawet 10 miliardów, choć w budżecie mowa o zaledwie 627 milionach — ale to z kolei wiąże się z osłabieniem złotówki, które odbija się nie tylko na poziomie życia najuboższych, ale także na koszcie kredytów. I tak dalej. Wątpliwości jest znacznie więcej, ale żeby do nich dotrzeć, trzeba z najwyższą uwagą przeglądać serwisy ekonomiczne, bo na szeroko pojętych pierwszych stronach i w telewizyjnych newsach królują wyrzuceni z Sejmu dziennikarze i zalane pianą koksowniki. Strajkujący przeciw swojej sejmowej banicji żurnaliści — zwłaszcza telewizyjni — jak zdrowaśki powtarzali, że PiS chce „uniemożliwić im zadawanie trudnych pytań"". Trudne pytanie warte zadania brzmi na przykład: „Jaki będzie deficyt budżetowy w 2017 roku, jeśli wzrost wyniesie 3,2, a nie 3,6 punktów procentowych?"". Trudne pytania, jakie dziennikarze zadają przedstawicielom obozu władzy brzmią, na przykład, „Czy przeprosi pan Polaków"". „Niech pan będzie poważny"" — odpowiedział na to Jarosław Kaczyński. Jak rzadko zgadzam się z prezesem. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
KOD: Putin jest złym wilkiem,"Schemat łudząco podobny do tego, który stosowano podczas kolejnych tzw. majdanów w Kijowie. Używane przez KOD technologie i metody wskazują na to, że w Polsce włączony został w wersji testowej mechanizm tzw. kolorowej rewolucji. Brakuje Donalda Tuska.","Na scenie brakuje jedynego chyba aktora, który mógłby wykrzesać entuzjazm społeczny — Donalda Tuska, który wybrał spokojną, dobrze płatną posadę w Brukseli. Fotolia / Kostyantyn IvanyshenKrawat od Leppera w walizce do Moskwy flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodniaZastanawiamy się coraz częściej nad fenomenem (?) Komitetu Obrony Demokracji. Ludzie, dalecy od popierania rządzącego aktualnie Prawa i Sprawiedliwości, zaczynają przekonywać się pod wpływem masowej promocji we wszystkich, poza publicznymi, mediach, że to właśnie „spontaniczny"", „oddolny"" ruch z długowłosym liderem na czele stanowi godną odpowiedź na „dyktaturę"" partii Jarosława Kaczyńskiego. Jeszcze niedawno emocje Polaków ogniskowały się na linii barykady PO—PiS. Dziś jedną z tych stron bezapelacyjnie zagospodarował Mateusz Kijowski. Zza pleców „spontanicznego"" naturszczyka wyzierają jednak doświadczone twarze. Twarz zmęczonego partyjnymi bojami szefa PO Grzegorza Schetyny, który nie tak dawno zasłynął m.in. twierdzeniem, iż obóz koncentracyjny w Oświęcimiu wyzwalały oddziały ukraińskie. Twarz niemile zaskoczonej tak krótką karierą na stanowisku szefa rządu Ewy Kopacz. Twarz weterana bojów o wolność i demokrację Adama Michnika, który od lat niestrudzenie przekonuje Polaków o monopolu „Gazety Wyborczej"" na opiniotwórczość w Polsce. Twarz zmęczonego życiem bankowca Ryszarda Petru, który próbuje swoich sił na odcinku politycznym, zaliczając kolejne wpadki świadczące o tym, że poza giełdą i kursami walut niczym się w życiu nie interesował. Twarz tęczowej lewicy ramię w ramię z twarzą lewicy pochowanej przez wyborców w ostatnich wyborach parlamentarnych. Obok twarz nacjonalisty Romana Giertycha, który, czując się niepewnie wśród liberalnej gawiedzi, spaceruje w otoczeniu dwóch ochroniarzy. / EMMANUEL DUNANDDonaldzie! Czas pakować walizki! Zdjęcie : Leonid SwiridowAmbasadorowi Polski w Moskwie złożono protest w związku ze zbezczeszczeniem pomnikaSłowem, twarze dyżurnych autorytetów, którzy w ciągu ostatnich dwudziestu kilku lat zdążyli się znudzić widowni. Ich spektakl jest niemrawy, pozbawiony akcji i treści. Na scenie brakuje jedynego chyba z ich grona aktora, który mógłby wykrzesać entuzjazm społeczny — Donalda Tuska, który wybrał spokojną, dobrze płatną posadę w Brukseli. Pierwszy obrazek z ostatniego marszu KOD: naganiacze organizujący grupy demonstrantów spoza Warszawy blokują przejście tym z uczestników, którzy chcą zamiast maszerować, wybrać się na spacer ulicami stolicy. Dyscyplinują, nadają kierunek pochodu ludziom, którzy, wybierając się na majówkę, liczyli na darmową wycieczkę. Twardo reagują, gdy chcemy przejść w drugą stronę, nie dając nam wiary, że nie jesteśmy uczestnikami demonstracji. Część z zebranych w Warszawie tłumów to zorganizowane i opłacone grupki spoza stolicy. Schemat łudząco podobny do tego, który stosowano podczas kolejnych tzw. majdanów w Kijowie. Obrazek drugi: krewcy emeryci okładają kijami od transparentów młodego człowieka, działacza partii Zmiana, który próbował w tłumie zorganizować happening. ""To prowokacja!"" — krzyczą. ""Przysłał go PiS"" — twierdzą jedni. ""Działa na polecenie Putina"" — alarmują drudzy. Poziom prymitywnej agresji nie różni niczym KOD-owców od moherowych tłumów gromadzonych przez PiS. To druga część zebranych, która bezapelacyjnie wierzy, że zgromadziła ich święta wojna o wolność i demokrację, krucjata przeciwko rządom ugrupowania Kaczyńskiego. Nienawidzą głęboko i szczerze, gotowi są gryźć, kopać i bić każdego, kogo posądzą o obronę obecnego rządu. Tak jak to ich gotowe są zatłuc na śmierć tłumy zwolenników PiS gromadzące się przy innych okazjach. . Filip KlimashevskyPrzekleństwo wyklętych AP Photo / Alik KepliczKRYM ma się DOBRZEZa hasło mobilizujące już dawno nie służy kwestia sporu wokół Trybunału Konstytucyjnego. Tak jak na kijowskim majdanie w 2013 i 2014 roku niewielu miało pojęcie o kwestii umowy stowarzyszeniowej Ukraina—Unia Europejska. Reżyserzy polskich emocji zbiorowych są jednak o krok do przodu przed reżyserami ukraińskimi. Straszą, że Kaczyński wyprowadzi Polskę z Unii Europejskiej, że całkiem przeniesie nas z Europy na inny kontynent. Absurdalność takich twierdzeń, choć oczywista, nie ma tu znaczenia. Proste hasło brzmi „albo PiS, albo Europa"", bo gdyby powiedzieć szczerze „albo PiS, albo KOD"", pewnie rozległyby się gwizdy. Uproszczenie komunikatu bardzo przypomina techniki stosowane podczas tzw. kolorowych rewolucji. Aby uczynić zadość wymaganiom poprawności politycznej, liderzy protestu straszą zgromadzonych złym wilkiem, czyhającym na Polskę, jeśli ta odwróci się od Europy — Władimirem Putinem. W ich narracji to on jest tym, który pociąga za sznurki w rządzie PiS. Padają złowrogie alternatywy: albo Polska pojedzie europejskim ekspresem, albo koleją transsyberyjską. Albo przyjmie euro, albo płacić będziemy w rublach. Argumentacja jest znów analogiczna do tej wykorzystywanej na masówkach partii rządzącej: przeciwnik ma na pewno niejasne związki z Moskwą, jest pożytecznym idiotą, albo nawet agentem. Zdjęcie : HiuppoProwokacyjne „pojednanie"": „Rzeczpospolita"" to potwierdzaUżywane przez KOD technologie i metody wskazują na to, że w Polsce włączony został w wersji testowej mechanizm tzw. kolorowej rewolucji. Zbyt wcześnie, by wskazywać jej potencjalnych mocodawców czy kuratorów. Jedno jest wszak pewne: mamy do czynienia ze starciem dwóch opcji, które różnią się tylko w detalach, a w sprawach podporządkowania polskiej polityki zagranicznej ośrodkom zewnętrznym są w pełni zgodne. To, co ich dzieli, to konflikt o wyznaczenie stref wpływów i interesów. Ich działania sprowadzają polską politykę do poziomu wojny międzyplemiennej. Po upadku osieroconej przez Donalda Tuska PO jednym z rywalizujących plemion będzie najprawdopodobniej to organizowane dziś pod szyldem KOD. Mateusz Piskorski, polski politolog, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Zaprosiliśmy do Polski sojuszników. Rosja nim nie jest”,"Mamy już potwierdzenia zwrotne od ponad 30 państw, że będą brały udział w uroczystościach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej - oświadczył rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.","Rosja nie pasuje do formatu Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Spychalski wyjaśnił, ze zaproszenia kierowano przede wszystkim do aktualnych sojuszników Polski, czyli przywódców państw Unii Europejskiej, członków NATO oraz członków Partnerstwa Wschodniego. Rosja nie należy do żadnej z tych organizacji. „Dzisiaj mamy już potwierdzenia zwrotne od ponad 30 państw, że delegacje na poziomie prezydentów, premierów, bądź przewodniczących parlamentów, czyli na tym najwyższym poziomie, będą brały udział w uroczystościach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, a że Rosja nie jest członkiem żadnego z tych formatów, które wymieniłem, to takiego zaproszenia nie wystosowaliśmy” – poinformował rzecznik. Dodał, że do Władimira Putina będzie wysłane zaproszenie na obchody 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu Auschwitz-Birkenau, które odbędą się na początku 2020 roku. „Fakt wyzwolenia obozu przez wojska radzieckie jest historyczny, jest niezaprzeczalny i tutaj ta współpraca i chęć z naszej strony absolutnie jest” – zaznaczył Spychalski. Rosyjskie MSZ bardzo krytycznie odniosło się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne – odpowiedział Pieskow na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Polskie władze wytłumaczyły swoją decyzję formatem uroczystości, do którego Rosja nie pasuje. Format jest współczesny, nie historyczny, i to jest format, który obejmuje państwa Partnerstwa Wschodniego. Niestety Rosja w Partnerstwie Wschodnim nie jest. Zresztą nie była tym zainteresowana i do tej inicjatywy odnosiła się, powiedziałbym, z taką delikatną rezerwą – poinformował wiceszef Kancelarii Prezydenta Polski Paweł Mucha. Co z Westerplatte? REUTERS / Przemyslaw Wierzchowski/Agencja GazetaPolska woli obchodzić rocznicę wybuchu II wś z tym, kto ją rozpętał, niż z tym, kto ją zakończyłPałac Prezydencki organizuje z tej okazji uroczystości w Warszawie oraz w Wieluniu. Może to nieco dziwić, ponieważ z reguły rocznice wybuchu wojny obchodzono także na Westerplatte, uroczystości rozpoczynał apel. Jak wytłumaczył rzecznik prezydenta Błażej Spychalski w wywiadzie dla radiowej „Trójki”, „łatwiej jest rozmawiać o uroczystościach z kimś, kto jest ośrodkom władzy w Polsce przychylny niż z osobami, które są mniej przychylne”. Dodał także, że ś.p. prezydent Lech Kaczyński również pojawiał się swojego czasu w Wieluniu. O organizacji uroczystości w Warszawie wypowiadał się też wicepremier Jacek Sasin. „Mamy stolicę, tutaj są obchodzone najważniejsze państwowe uroczystości, właśnie w stolicy, i taka decyzja została podjęta, że to właśnie będzie się działo w stolicy, natomiast Westerplatte będzie też ważnym elementem tych obchodów” - wyjaśnił. W Wieluniu pojawi się prezydent Andrzej Duda i prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Spychalski poinformował, że obchody będą miały cywilny charakter. Celem będzie pokazanie britalizmu II wojny światowej. Z kolei prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz ogłosiła, że miasto na własną rękę zorganizuje tradycyjne obchody na Westerplatte. „Będą na pewno także delegacje z różnych krajów. I robimy swoje, bo Westerplatte to jest miejsce, w którym rozpoczęła się II wojna światowa” - powiedziała.",,
"O nowe Beresteczko, czyli Musi o nas być głośno na Ukrainie","Obecny polski rząd uczynił żądania finansowe wobec sąsiadów Polski istotą swojej polityki zagranicznej. I dobrze oddaje to nie tylko filozofię rządzenia partii Prawo i Sprawiedliwość, najlepiej czującej się w atmosferze oblężonej twierdzy.","Chodzi naprawdę o pieniądze — potrzebne premierowi Mateuszowi Morawieckiemu do zaspokajania rozbudzonych potrzeb elektoratu i dokupowanie nowych wyborców, niezbędnych w rozpoczynającym się właśnie maratonie wyborczym. A teraz zastanówmy się na spokojnie. Jakie są szanse, że Polacy dostaną coś od potężnych Niemiec czy wielkiej Rosji? A jakie, że polskie zobowiązania mogłaby spłacić coraz słabsza, pogrążona w kryzysie Ukraina? POLSKI SZLACHCIC ROZRABIA W KARCZMIE Władza w Polsce bardzo teraz potrzebuje sukcesów — zwłaszcza międzynarodowych. Bo dziś w III RP polityka zagraniczna — jest tylko funkcją polityki wewnętrznej. To znaczy Prawo i Sprawiedliwość rozpętało wprawdzie kampanię werbalnie „anty-niemiecką"" — ale tylko po to, aby z niemieckimi (czyli OBCYMI) interesami skojarzyć główną siłę opozycji, Platformę Obywatelską. PiS było też dotąd twardo anty-rosyjskie — bo dzięki temu mobilizowało wyborców przekonanych, że katastrofa polskiego samolotu rządowego w 2010r., w której zginął prezydent Lech Kaczyński — była rosyjskim zamachem. Ale PiS ma też ambicję jak najlepiej reprezentować nie tylko w Polsce, ale w całej Europie Środkowej interesy Stanów Zjednoczonych. A ich prezydent, Donald Trump — właśnie dogadał się z Rosją, zaś albo co pan każe — sługa musi… Albo sługi zawsze można wymienić. REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa?Zwróćmy też uwagę, że PiS bez wahania wycofało się z zapisów głośnego prawa o Instytucie Pamięci Narodowej (przewidujących kary za nieprawdziwe oskarżanie Polaków za udział w holocauście), kiedy tylko zostało ono skrytykowane zgodnie przez Tel Awiw i Waszyngton, i to pomimo tego, że nie zostało to dobrze przyjęte przez patriotyczny elektorat. Zadecydowały uwarunkowania międzynarodowe — którym lider PiS, Jarosław Kaczyński czuje się bezwolnie posłuszny. Co więcej, niemal natychmiast, żeby zatrzeć uzasadnione wrażenie porażki międzynarodowej — politycy PiS weszli na kurs nie tylko konfrontacyjny, ale wręcz kolizyjny z jedynym sąsiadem, nad którym można by odnieść łatwe zwycięstwo, dozwolone z zagranicy i cieszące polskich wyborców. Chodzi oczywiście o Ukrainę. ANTY-UKRAIŃSKI KURS WARSZAWY Nagle PiS przypomniało sobie o Rzezi Wołyńskiej. Prezydent Andrzej Duda uklęknął w zbożu pokazując tym samym jak zniszczone zostało dziedzictwo polskie, pozostało po pomordowanych przez banderowców — ale jednocześnie dając wyraźny sygnał: „może i próbowaliście ukryć ślady polskości — ale Polska pamięta"". . Mirosław ŁużeckijPodpalacze Kresów Wschodnich II Rzeczypospolitej . СтрингерHajdamacka pogarda i polska siłaGdzie były polskie wsie — tam nie tylko staną polskie krzyże i pomniki. To jest POLSKA WŁASNOŚĆ, która będzie odzyskana. I władza w Polsce po prostu nie ma innego wyjścia niż w tym pomóc. Albo zostanie wymieniona na władzę prawdziwie polską. Przyszłość Polski związana jest z odzyskaniem Kresów — na razie przynajmniej jako własności obywateli RP. Oczywiście, że Prawo i Sprawiedliwość znowu kłamie i znowu próbuje oszukać wyborców. Ale partia ta ma tyle samo mobilności i rozumu, co kawałek drewna rzucony na fale. Oni robią tylko to, co muszą zrobić, dając się biernie nieść wypadkom. A fale niosą nas w stronę polskich Kresów. Żaden przedstawiciel polskich władz nie witał tym razem Poroszenki, ani nikt nie uczestniczył w próbie organizacji prowokacyjnych, konkurencyjnych lipcowych obchodów w Sahryniu. Przeciwnie. Gospodarz tego regionu, reprezentujący rząd RP wojewoda lubelski Przemysław Czarnek, prominentny polityk PiS — złożył w prokuraturze zawiadomienie, oskarżając jednego z liderów mniejszości ukraińskiej w Polsce, dra Grzegorza Kuprianowicza, prezesa Towarzystwa Ukraińców w Lublinie o „znieważenie narodu polskiego"", czyli złamanie tej samej ustawy o IPN, którą w części „żydowskiej"" zmieniono, ale która pozostała bronią do użycia przeciw ukraińskiemu nacjonalizmowi. A związane z PiS media nie tylko nie odcięły się od „anty-ukraińskiego wojewody"" — ale bardzo mocno go w jego działaniu poparły, co spotkało się z aplauzem polskich Kresowian, przede wszystkim jednak dowiodło, że akcja Czarnka przeciw Kuprianowiczowi (a faktycznie — przeciw Poroszence, bowiem Kuprianowicz oskarżony został o wystąpienie wygłoszone w obecności prezydenta Ukrainy) została uzgodniona na najwyższym szczeblu partyjno-rządowym Polski. Zdjęcie : Kancelaria Prezesa Rady Ministrów Premier RP Mateusz Morawiecki i Prezydent Ukrainy Petro PoroszenkoMoże, a w zasadzie na pewno to tylko gierka i oszustwo — ale musimy nawet na tych antypolskich gnojkach z PiS-u dalej wymuszać kurs przeciw Ukrainie, w imię polskich Kresów! I wreszcie jeszcze jeden element. Szerokim echem w Polsce, a z życzliwym przyjęciem w Rosji spotkał się wywiad Kornela Morawieckiego, marszałka-seniora polskiego Sejmu, legendy opozycji anty-komunistycznej i… ojca polskiego premiera, który jednoznacznie opowiedział się za normalizacją stosunków z Rosją. Zdjęcie : Mateusz PiskorskiAfera Mateusza Piskorskiego: Areszt bez końcaMożna więc mówić w ten sposób będąc przynajmniej na skraju głównego nurtu politycznego — i jednak nie jest się ogłoszonym zdrajcą, ani nie idzie się towarzyszyć Mateuszowi Piskorskiemu w celi. Pamiętajmy, Morawiecki senior to nie człowiek PiS. To człowiek honoru, rzadki przypadek pozytywnej ewolucji ideowej w polskiej polityce. Nawet, jeśli uznajemy, że układ rządzący wypuszcza go niekiedy, by mówił rzeczy, których sami PiS-owcy wypowiedzieć nie mogą — tym bardziej należy tendencje te wzmacniać. Racja stanu wymusza na Polsce zwrot na Wschód. Jeśli nawet nie od razu w poszukiwaniu sojuszników — to na pewno by odnaleźć i pokonać starych wrogów. SZLAKIEM KSIĘCIA JAREMY Polski rząd potrzebuje pieniędzy. Polski rząd nie krępuje się skłócać z sąsiadami, ale i godzić z tymi, z którymi mu na rękę. Polski rząd poniósł dotkliwą porażkę w stosunkach z „Izraelem"" (i być może będzie musiał międzynarodowym środowiskom żydowskim jeszcze wypłacić za nią żywą gotówkę). Polski rząd potrzebuje więc sukcesu w polityce zagranicznej. . Aleksiej DaniczewWarszawie wolno mniejSzef zespołu do spraw roszczeń zagranicznych, poseł Arkadiusz Mularczyk opowiada, że polskie żądania wobec sąsiadów nie są zakończone, i poza Niemcami — wskazuję jako potencjalny obiekt roszczeń Rosję, co jest przecież niemożliwe, a ponadto polski rząd słucha przecież ślepo Amerykanów, a Donalda Trumpa w szczególności. Ojciec polskiego premiera mówi, że czas dogadać się z Rosją, a zatem nie jest to już temat tabu. Reprezentujący polski rząd wysoki urzędnik, wojewoda lubelski oskarża czołowego działacza ukraińskiego w Polsce o działania antypolskie. Zbierzmy to teraz wszystko do kupy: Nad jakim krajem Polska może odnieść łatwe zwycięstwo? Wobec jakiego kraju polscy obywatele mają słuszne i uzasadnione roszczenia sięgające miliardów dolarów? A gdyby doszły do tego roszczenia państwowe — mówilibyśmy już o dziesiątkach i setkach miliardów, za zabraną ziemię, przemysł, zniszczenie naszych dóbr kultury. I za kim nikt się nie ujmie, bo wszyscy już mają bałaganu, złodziejstwa na zawstydzającą cały świat skalę, dość nazizmu, który wstyd komuś w Europie i na świecie pokazać? Tak, zgadliście. Reparacje Polsce powinna zapłacić Ukraina. Polskie zasiłki, polskie emerytury i polskie pensje — powinna sfinansować Ukraina. Majątki, ziemie, fabryki, miasta — musi oddać Polsce Ukraina. Polskie zobowiązania wobec organizacji żydowskich — da się zaspokoić odbierając Ukrainie co nasze. Za polskie kontrakty na amerykański gaz łupkowy i broń (choć lepiej byłoby je wypowiedzieć) — niech płaci Ukraina. Sukces dyplomatyczny polskiemu rządowi — zapewnić może tylko polityczne zwycięstwo nad Ukrainą. Służba prasowa prezydenta UkrainyAndrzej Duda i Petro PoroszenkoPolitycy w Polsce nie mają wyjścia. Prywatnie mogą kochać Poroszenkę i innych. Ale po prostu MUSZĄ urządzić im drugie Beresteczko. I powolutku ponawlekać na pale… Musi o nas być głośno na Ukrainie. Konrad Rękas, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Autora. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Myśl Konserwatywna. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Reforma sądowa w Polsce: zawoalowany zamach stanu?,"W wielu dużych miastach Polski w tym w Warszawie, Krakowie, Poznaniu Wrocławiu, Gdańsku, Rzeszowie, ale również w mniejszych, regularnie i bardzo burzliwie odbywają się masowe demonstracje, których uczestnicy protestują przeciwko prowadzonej w kraju reformie sądownictwa, opracowanej przez Prawo i Sprawiedliwość.","/ Przełom w sprawie sądów! Duda stawia się KaczyńskiemuKorespondentka radia Irina Czajko porozmawiała z profesor Joanną Senyszyn, doktorem nauk ekonomicznych, byłą posłanką na Sejm i byłą europosłanką na temat reformy sądownictwa opracowanej przez PiS. — Co jest przyczyną niezadowolenia protestującej części społeczeństwa polskiego? Chodzi przede wszystkim o przejęcie władzy sądowniczej zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym. Wszyscy sędziowie Sądu Najwyższego mają przejść w stan spoczynku, a tych, którzy zostaną będzie ewentualnie wyznaczał minister Ziobro. I tutaj widzimy wyraźnie, że następuje przejęcie władzy sądowniczej przez władzę wykonawczą, przez rząd, a ściśle przez ministra Sprawiedliwości. Prezydent jest zupełnie bezwolny tak, jak w każdej sprawie dotychczas. Do tej pory był podporządkowany wyłącznie prezesowi Kaczyńskiemu, a teraz zgodnie z tą nową ustawą o Sądzie Najwyższym będzie jeszcze podporządkowany ministrowi Ziobrze. To pokazuje skalę upadku prezydenta, urzędu prezydenta, ale także skalę niszczenia demokracji, skalę zawłaszczania sądów. AP Photo / Czarek SokolowskiPolska: Protesty w obronie sądówW tej chwili, ponieważ to minister Ziobro będzie zgodnie z Ustawą o Ustroju Sądów Powszechnych mianował prezesów sądów, to wiadomo, że będą to tylko pisowcy, lub ludzie zaprzedani PiS-owi. Oni będą mianowali szefów wydziałów, a więc to w dalszym ciągu będą ich ludzie. To konszachty kaczystów. I sytuacja w sądzie będzie taka, że jeżeli obywatel będzie występował przeciwko komuś, kto jest związany z PiS-em, to wiadomo, że sprawa będzie skierowana do pisowskiego sędziego i obywatel przegra. Jest to, zatem, ustawa bardzo niebezpieczna dla Polski. To jest całkowite upartyjnienie, a właściwie „upisowienie"" sądów. Za chwilę będą zniszczone media, już są niszczone lasy, już zostały zniszczone stadniny koni, no i tak po kolei PiS niszczy wszystko. Obsadza spółki Skarbu Państwa wyłącznie swoimi ludźmi, niekompetentnymi, którzy są bierni, mierni, ale wierni i ta zasada „bmw"", która kiedyś była nawet przez Jarosława Kaczyńskiego krytykowana, teraz działa pełną parą. Państwo jest przejmowane przez PiS i dlatego obywatele protestują. Protesty są w dużych w miastach, ale także w małych miastach, pod sądami powiatowymi, ponieważ Polacy nie godzą się na zawłaszczanie naszego państwa, na zawłaszczanie naszej Ojczyzny. — Jak poradzi sobie Parlament Europejski i Unia Europejska z tym, co się stało w Polsce? REUTERS / Kacper Pempel„Polska będzie demonstracyjnie ignorować zalecenia Unii Europejskiej""Niestety, PE, UE i Komisja Europejska mają bardzo ograniczone możliwości wpływania na to, co dzieje się w poszczególnych krajach członkowskich. Oczywiście będą stosowane naciski o charakterze moralnym. Będzie krytyka i ta krytyka już jest. Być może dojdzie do tego, że Polsce zostanie odebrane prawo głosu na forum Unii Europejskiej, co nazywane jest „bombą atomową"", która została zapisana w Traktacie Lizbońskim. Widać jednak wyraźnie, że rząd pisowski nic sobie z tego nie robi. Minister Waszczykowski w bezczelny sposób mówi, że tak, zmieniają ustrój państwa, bo nie mają większości konstytucyjnej, w związku z tym zmieniają Konstytucję zwykłymi ustawami, które przechodzą zwykłą większością głosów. Jest to niewątpliwie zamach stanu, który jest dokonywany pod pozorami legalności. Po wyborach w roku — a uważam, że Polacy już nie oddadzą ponownie władzy PiS-owi — musimy wszystkich rozliczyć. Trzeba będzie skrócić kadencję prezydenta Dudy, bo okazał się absolutnie bezwolnym prezydentem, który jest na usługach partii, a nie jest prezydentem Polski. My, opozycja, kiedy obejmiemy władzę, będziemy musieli cofnąć to wszystko, co zrobił PiS, z wyjątkiem oczywiście 500+, bo to zachowamy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Dziadek z Wehrmachtu, Donald z UPA - a w Warszawie cyrk","Ostatni tydzień przynosi nam wiele nowości w dziedzinie naszej historii, określa poziom polskiej dyplomacji i miejsce Polski w Europie i dalej. Nie wiem czy dziadek Tuska był w Wehrmachcie ale wiem, że Donald Tusk jest z UPA.","Zorganizowana przez Amerykanów Konferencja w sprawie Bliskiego Wschodu uświadomiła Polakom, że: catering to nasza specjalność, antysemityzm wyssaliśmy z mlekiem matki, naziści z Polakami mordowali Żydów, mamy oddać Żydom 330 mld złotych: „Zachęcam moich polskich kolegów, by wprowadzili prawo, które pozwala na zwrot majątków tym, którzy je stracili podczas Holokaustu"" — na razie w grzecznej formie nakazał Pampeo, udowodniliśmy, że tworzymy „unię"" z USA przeciw Unii Europejskiej, „za friko"" i bez sensu kolejny raz udowodniliśmy, że nie wiemy o co idzie na Bliskim Wschodzie, a skoro według Pampeo: „Nie można osiągnąć stabilności na Bliskim Wschodzie bez konfrontowania się z Iranem"", to znaczy, że idziemy na wojnę u boku Izraela i Stanów Zjednocznych, „Wiceprezydent (Pence) wraz z małżonką odwiedzą miejsce powstania polskich Żydów w getcie, które trwało miesiąc przeciwko polskiemu i nazistowskiemu reżimowi"" — tak zakomunikowała widzom MSNBC Andrei'a Mitchell, Frank Blajchman, którego IPN podejrzewa i mordowanie członków polskiego ruchu oporu to wg. Mike Pompeo bohater i kandydat „na pomniki"", Polacy kolaborowali z nazistami. Premier Izraela Benjamin Netanjahu określił to tak: „Jestem tutaj i mówię, że Polacy kolaborowali z nazistami. Znam historię i niczego nie wybielam"", mamy się pozbyć Huaweia bo z Fortu Trump będą „nici"", kupimy od Amerykanów nie 56 a 18 wyrzutni rakiet HIMARS za 1,5 mld. ROCZNICA REWOLUCJI GODNOŚCI . Andrei SteninMajdan: Czy warto było?Obecność na uroczystościach w Kijowie najważniejszego polskiego „europejczyka"" Donalda Tuska i jego mowa wygłoszona w Radzie Najwyższej nie pozostawia wątpliwości, na kogo stawia Tusk w wyborach. Czy takiego wyboru dokonała Unia Europejska, tego do końca nie wiadomo. Wypuszczono „prezydenta Europy"" bo wbrew rozpowszechnianym informacjom, jego opinie dobrze brzmią ale nic nie znaczą. Odegrał rolę Trumpa w Warszawie to znaczy przywiózł Ukraińcom trochę patosu w rodzaju „Nie ma Europy bez Ukrainy"", „Nie ma sprawiedliwej Europy bez niepodległej Ukrainy"", czyli wszystko to co może pomóc Poroszence w wyborach. Występując w roli listonosza przywiózł Poroszence pakiet sankcji przeciwko Rosji, które mają wyglądać jak osobisty sukces Poroszenki w pojedynku z Putinem. Wygląda to żałośnie, ale może się podobać tym, dla których jest to przeznaczone. Nam w Polsce zapadną końcowe słowa ukraińskiej mowy Tuska: „Sława Ukrainie"" — wykrzyczał Tusk, a sala odpowiedziała: „Gierojam sława"". . StringerDonald Tusk. Kijów, Rada Najwyższa. Ukraina.Szkoda tylko, że na znak totalnej jedności z Poroszenką nie poszedł modlić się do Poroszenkowskiej — dosłowniej powołanej przez Poroszenkę — Prawosławnej Cerkwi Ukrainy. Wyborcy w Polsce muszą odpowiedzieć sobie na pytanie: Czy nieformalny przywódca antypisu, ma kwalifikacje moralne, by po porzuceniu stanowiska premiera wrócić — po emigracji zarobkowej — do polskiej polityki? Nie wiem czy dziadek Tuska był w Wehrmachcie wiem jednak, że Donald Tusk jest z UPA. Nikt go w Polsce za to nie skrytykuje, bo wszyscy inni, łącznie z Jarosławem Kaczyńskim, w czasie trwania tzw. Majdanu, uniesieni antyrosyjską fobią, wykrzykiwali „Sława Ukrainie, Gierojam Sława"" i nie chcieli pamiętać, że z tymi okrzykami na ustach wymordowano ok. 150 000 Polaków. Chichot historii polega i na tym, że Żydzi w tym samym tygodniu, oskarżyli Polaków, że do spółki z nazistami, nie z Niemcami a z nazistami — Polacy — zorganizowali Holokaust. Wszyscy upominają się o swoich i to jest normalne i pożądane, przynajmniej z punktu widzenia własnych interesów tych wszystkich. Dla Trumpa, Pampeo i Pence'a Polska jest figurką na szachownicy. Netanjahu w Warszawie czuje się jak u siebie i mówi co mu się podoba, a Morawieckiego stać jedynie na poskarżenie się ambasadorowi Izraela w Warszawie, choć samego sprawcę „czynu niegodnego"" ma przy swoim boku. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka? AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaW świecie arabskim, ugruntowaliśmy pozycję „psa łańcuchowego Stanów Zjednoczonych"" jak głoszą komentarze irańskich polityków i politologów. Amerykanie traktują Polskę jak nieskomplikowane narzędzie, a polskich polityków jak posłusznych sekretarzy. Były Minister Spraw Zagranicznych Radosław Sikorski ujął to dosadniej i trafniej. Rosjanie patrząc w stronę zachodu zatrzymują wzrok na Berlinie, Wiedniu czy Rzymie. Czy oprócz banderyzmu, rusofobii, podporządkowaniu Stanom Zjednoczonym politycy znad Wisły mają pomysł na Polskę? Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mówimy o ludobójstwie! Ale to było dawno temu...,"Nie to, żebym o Ukrainie myślał dzień i noc. Niemniej wiadomości o kolejnych starciach na Wschodzie, po ludzku martwią mnie. Nasi dziennikarze też jakoś przestali tam jeździć. Natomiast nasza klasa polityczna milczy.",". Piotr ZadorożnyjKwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałt REUTERS / Gleb GaranichUkraińska pułapka: Duch DudyZa każdym też razem gnębi mnie wtedy myśl — jak tam jest naprawdę? Informacjom podawanym przez media wierzę umiarkowanie, w Polsce bowiem wszystko jest oglądane przez antyrosyjską lupę. Co prawda informacje o „rosyjskim barbarzyństwie"" często firmuje sam prezydent Poroszenko, ale używanego samochodu to ja bym od niego nie kupił… Nasi dziennikarze też jakoś przestali tam jeździć. Natomiast nasza klasa polityczna milczy. A tacy byli w tej Ukrainie zakochani… „Sława"" — krzyczeli razem z tłumami. Co prawda nie wszyscy, tylko prawica (lewica wspomagała wcześniejszą, „pomarańczową rewolucję""), ale za to reprezentowane były wszystkie jej odłamy. Pan Kaczyński zapewniał Ukraińców: — Jesteście potrzebni Unii Europejskiej!… Oglądaliśmy i słuchaliśmy też Protasiewicza, Czarneckiego, Hofmana, Lipińskiego, Porębę, Tuska, Komorowskiego, panią Muchę, Kurskiego… Skandowanie wraz z „prawym sektorem"" banderowskiego zawołania „Sława Ukrainie"", tego samego, które wznoszono mordując w najokrutniejszy sposób naszych rodaków na Wschodzie, na zawsze zhańbiło polską prawicę. Symbolicznie, w imię antyrosyjskości wyparli się polskości. Z biegiem lat PiS wycofał się z tego uwielbienia, gdyż elektorat, który dał panu Prezesowi władzę, nie trawi awansów czynionych ukraińskim nacjonalistom. Kaczyński po raz kolejny okazuje się niegłupi, w przeciwieństwie na przykład do byłego prezydenta Komorowskiego, który z zapałem ugruntowuje opinię o sobie. . Leonid SviridovLeszek Miller: Wołyń . Антон ДенисовMiller: Komorowski „ma biegunkę antyrosyjską""Świeżym przejawem tej postawy był jego niedawny występ — wespół z byłym premierem Leszkiem Millerem — w telewizji Polsat. Było między innymi właśnie o Ukrainie. Stosunek Millera do tej sprawy jest jednoznaczny i nigdy inny nie był. On uważa, że czczenie zbrodniarzy z OUN-UPA oraz żołnierzy SS Galizien, jednostki uznanej przez Trybunał Norymberski za zbrodniczą, odbywa się za zgodą i przyzwoleniem wszystkich ukraińskich władz, i że to budzi w Polsce jak najgorsze skojarzenia i protest. Z kolei Bronisław Komorowski stwierdził — jak było, to było, trudno. I zadął oczywiście w anty-rosyjską dudkę: wpływy rosyjskie w Polsce, którym zależy na tym, aby relacje polsko-ukraińskie nie były dobre, są wciąż silne. Trzymał się tego przekonania, jak pijany płotu: — Jeżeli jest jakiś naród walczący o swoją wolność, to jest tendencja, żeby mu więcej wybaczać, bo toczy szlachetną walkę. Wybaczać także niektóre zachowania typowo nacjonalistyczne, bo nacjonalizm zresztą niejedno ma imię… — Ale tu mówimy o ludobójstwie — przypomniał Miller. — Ale to było dawno temu — odparł Komorowski… Dobrze, że pan Komorowski stracił znaczenie i władzę, choć szkoda, że wpadła ona w ręce Kaczyńskiego. Jeden nie zrobił nic, żeby ją utrzymać, drugi zrobi wszystko, żeby ją zatrzymać. O takiej sytuacji, w jakiej się znaleźliśmy, mówi się „wpaść z deszczu pod rynnę""… Marek Barański, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Co Jarosław Kaczyński myśli o marszach LGBT?,"Podczas niedzielnego Pikniku Rodzinnego w Zbuczynie prezes PiS Jarosław Kaczyński oświadczył, że jego partia dąży do tego, aby każdy miał równe szanse, ale marsze równości trzeba ograniczyć, żeby nie niszczyły polskiej kultury i Kościoła.","Jedna z uczestniczek pikniku w Zbuczynie zapytała lidera PiS o marsze równości organizowane przez środowiska LGBT. Na ptytanie, „co zamierza zrobić z tymi,tak zwanymi marszami równości”, Kaczyński odpowiedział, że gdyby to od niego zależało, to takie marsze byłyby zakazane. Wie pani, problem jest taki, że gdyby to ode mnie zależało, no to by było jasne. Mój brat świętej pamięci, warszawiak, gdy był prezydentem Warszawy to zakazał. Natomiast, no tu jest sprawa przepisów Unii Europejskiej. No, uchylą nam takie zakazy. Sądy zresztą też uchylą, bo są całkowicie pod wpływem tej ideologii - odpowiedział Jarosław Kaczyński, którego słowa cytuje tvn.24. - To trzeba inaczej, spokojnie ograniczyć to - stwierdził Kaczyński - W ten sposób, żeby to nie niszczyło polskiej kultury, nie niszczyło polskiego Kościoła. I o to będziemy walczyć - oświadczył prezes PiS. Na pytanie, kiedy w prawie pojawią się zapisy zakazujące organizacji takich marszy, Kaczyński odpowiedział, że „w Unii Europejskiej się nie da”. Marsze Równości w Polsce Zdjęcie : Facebook/Satanova komunitaCzescy sataniści walczą o prawa LGBTW sobotę w Płocku odbył się pierwszy w tym mieście Marsz Równości, którego uczestnicy domagali się równych praw dla przedstawicieli społeczności LGBT. Podobnie jak w przypadku tego typu imprez w innych miastach, także w Płocku marsz wywołał zdecydowaną reakcję zagorzałych przeciwników ideologii LGBT. Ulicami Płocka ruszył Marsz Równości (foto) W ciągu ostatnich kilku tygodni marsze równości odbyły się w Białymstoku i w Warszawie, w czerwcu marsz przeszedł ulicami Częstochowy. Największym echem odbił się Marsz Równości w Białymstoku, podczas którego agresywni kontrmanifestanci atakowali uczestników marszu. Wydarzenia w Białymstoku wywołały w całym kraju poważną dyskusję na temat sytuacji środowisk LGBT w Polsce. Białostocki Marsz Równości: święto przemocy i agresji?",,
„Jurnym Stefanem” w opozycję. Bójcie się,Wirtualna Polska ostatniego dnia stycznia odpaliła bombę: napisała o trzech łódzkich biznesmenach zatrzymanych przez CBA. Mieli oni korumpować Stefana Niesiołowskiego i zapewniać mu w podzięce usługi seksualne.,"Zdjęcie : PKN ORLENPolska zmniejszy zakupy ropy od Rosji o 30%. PKN Orlen podpisał nowy kontrakt z RosnieftemAle nie to jest najciekawsze w całej tej sprawie. CBA ponoć czaiła się na nich już od trzech lat. I dziwnym trafem sprawę ujawniono właśnie teraz. Nie opadł jeszcze kurz po słynnej sprawie „taśm Kaczyńskiego"", na których słychać, jak prezes negocjuje w sprawie budowy wieżowca w centrum Warszawy. Przywódca PiS dosłownie stawał na głowie, by formalnie nie móc zarzucić mu prowadzenia biznesów w imieniu partii — co jest w Polsce nielegalne. Tym samym potwierdził, że słusznie w 2015 roku prezes otrzymał tytuł Człowieka Roku podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy. REUTERS / Carlos Garcia Rawlins Guaido: Zmiana rządu w Wenezueli jest korzystna dla RosjiI nagle — bum! — oto wybucha seksafera ze Stefanem Niesiołowskim w roli głównej. Od wczoraj słyszymy o tym, iż Bogdan W., Wojciech K. i Krzysztof K. mieli zapewniać posłowi usługi seksualne w zamian za biznesowe korzyści opiewające na 13 mln zł. Niesiołowski miał 29 razy korzystać z usług „dziewczyn"" (najpierw pracownic, potem regularnych prostytutek) narajonych przez biznesmenów w latach rządów Platformy Obywatelskiej. CBA miała ich na celowniku w okresie od 2013 do 2015, jeszcze kiedy szefem biura był Paweł Wojtunik. Sprawę „jurnego Stefana"" trzymano więc przez 3 lata „w zamrażarce"" i odpalono ewidentnie jako kontratak po taśmach kompromitujących spółkę Srebrna. Jestem przerażony, że użyto tego w sposób tak instrumentalny. Bo to dobrze brzmi: afera, seks, pieniądze — powiedział ekspert do spraw wizerunku dr Mirosław Oczkoś na antenie TOK FM. — Teraz warto zadać pytanie, czy Mariusz Kamiński ma więcej takich paczek i będzie je systematyczne odpalał… . Alexandr MaksimenkoAmerykański generał: Polska jest „kluczem"" do powstrzymywania RosjiWarto zauważyć, że sprawa zbiegła się w czasie z zeznaniami mecenasa Roberta Nowaczyka przed komisją weryfikacyjną. Nowaczyk w kontekście reprywatyzacji mówił sporo o politykach związanych z PiS, między innymi Mariuszu Kamińskim — były szef CBA, Macieju Wąsiku — obecnym szefie Centralnego Biura Antykorupcyjnego czy Zdzisławie Krasnodębskim, którym jest europosłem PiS. Była też mowa o Jakubie R., urzędniku warszawskiego ratusza. Okazuje się więc, że partia Kaczyńskiego nie może już dłużej umywać rąk i przerzucać całkowitej odpowiedzialności za reprywatyzację w stolicy na ekipę Tuska. Trzeba więc było czymś przebić to mistrzowskie zagranie opozycji. Na przykład „jurnym Stefanem"" (polityka ochrzczono tak, ponieważ, jak nieoficjalnie podała WP, miał on podczas seksualnych uciech zarwać łóżko w jednym z łódzkich mieszkań, gdzie przyjmował prostytutki). . Anton DenisovKryzys migracyjny: Europa „umywa ręce”Prokuratura Krajowa potwierdza, że takie śledztwo i takie zatrzymania miały miejsce, nie podaje jednak wprost nazwiska byłego posła PO. TVP Info natomiast twierdzi, że chodzi właśnie o niego. Ponadto złożono ponoć wniosek o uchylenie mu immunitetu w celu postawienia zarzutów korupcyjnych. W sprawie wypowiedział się sam były szef CBA Paweł Wojtunik. Czas i sposób, w jaki została ona upubliczniona, uważam za skandaliczne. Wyciek tego typu informacji jeszcze przed postawieniem komukolwiek zarzutów to po prostu sprawa dla prokuratury, która powinna zbadać, czy nie doszło przy tym do złamania prawa — oświadczył. . Aleksey NikolskyiUkraiński opozycjonista: To największe zagrożenie dla naszej państwowościNiesiołowski nie przyznaje się do winy, niczego nie potwierdza. 31 stycznia z samego rana, kiedy zadzwonili do niego dziennikarze WP, powiedział im, że nie zna żadnych biznesmenów, nie wie, o co chodzi, ale jest pewien, że komuś zależy na tym, aby „przykryć"" aferę spółki Srebrna kolejną aferą. Cóż, termin odpalenia bomby „Stefan"" rzeczywiście zdaje się nieprzypadkowy. Zwłaszcza, że Niesiołowski już kiedyś był wplątany w jedną seksaferę — we wspomnieniach osławionej kochanki polityków Anastazji P. został przedstawiony jako „lubieżny erotoman"", który namawiał kobietę do „różowego trójkąta"" z Aleksandrem Kwaśniewskim. Niesiołowski pozwał autorkę kontrowersyjnej książki i wygrał wówczas w sądzie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Powstanie to przestroga, nie przygoda","Warszawiacy 1 sierpnia jak co roku spierają się o formę upamiętnienia powstania. Niestety, oprócz upolitycznienia, zachodzi tu również problem infantylizacji.","AP Photo / Czarek SokolowskiKomu jest potrzebna prawda o Powstaniu Warszawskim?O to, czy marsz ONR w centrum stolicy to dobry pomysł, czy jednak postrzegany jest jako zawłaszczanie 1 sierpnia przez politykę historyczną prawicy — trwa spór od lat. Narodowo-katolicka strona sceny politycznej epatuje martyrologicznym wymiarem powstania, przy okazji prowadząc bieżące polityczne gry (dziś na przykład przedstawiciele partii rządzącej żywo zaprotestowali przeciwko temu, by na warszawskich Powązkach odbył się apel poległych przy kwaterze Armii Ludowej). O tym pisze się i debatuje głośno. Opozycja demonstruje sprzeciw poprzez organizowanie własnych, półoficjalnych obchodów, a ci, którzy chcą pozostać bezstronni, ograniczają się do wspomnienia zasług poległych. Ale mało kto odważy się mówić o tym, że powstanie warszawskie od jakiegoś czasu stało się imprezą, kolorowym festiwalem. I nie mam tu na myśli produkcji wymyślnych gadżetów (kilka lat temu furorę robiły T-shirty z imitacją rany postrzałowej oraz patriotyczna pościel). Narodowy zryw jest infantylizowany na wielu poziomach — a swoje „zasługi"" ma w tym Muzeum Powstania Warszawskiego, warszawska perełka, wychuchane dziecko PiS, spełnione za wiele milionów złotych marzenie prezydenta Lecha Kaczyńskiego. CC0Powstanie Warszawskie z biznesem w tleNikt o tym nie mówił. Nie pisał. Słychać było co najwyżej anonimowe marudzenie pod nosem odwiedzających przybytek. „Jak tu kolorowo"" — sarkali. — „To ma być zachęta, żeby przeżyć to jeszcze raz?"". Bo muzeum jest kolorowe. Te eksponaty, które budzą grozę, są pochowane po kątach. Dominuje narracja o ekscytującym przedsięwzięciu. Dzieci, które przychodzą z rodzicami na wystawę, chętnie drukują sobie własne ulotki na tajnym powielaczu, zrywają kartki z kalendarza, wchodzą do prowizorycznego lazaretu pachnącego jodyną (jęków śmiertelnie rannych powstańców z taśmy już nie odtworzono). Przechodzą udawanymi kanałami przy symulacji ciurkającej wody. AP Photo / PapKażdy ma swoją prawdę o Powstaniu WarszawskimWreszcie powiedział to pisarz Zygmunt Miłoszewski w rozmowie z Krytyką Polityczną. „Zamiast Muzeum Powstania Warszawskiego powinien powstać Symulator Umierania za Ojczyznę. Dzieci trafiałyby do takiej specjalnej kapsuły i tam by się mogły dowiedzieć, co to znaczy umrzeć samemu, w zimnie, mając za jedyne towarzystwo swoją oderwaną nogę"" — tak portal zajawia swoją kontrowersyjną rozmowę z autorem powieści „Uwikłanie"". I trudno Miłoszewskiemu odmówić racji. Zresztą muzeum nie radzi sobie z wyważeniem emocji wokół powstania już od samego początku. Dwa lata temu zarząd placówki wraz z komandosami nakręcił filmikową kampanię przeciwko nadużywaniu symboli Polski Walczącej. Założenie słuszne. Tylko że twórcy zjedli niestety własny ogon. Mężczyzna z pierwszego filmu pokazuje lnianą torbę z powstańczą kotwicą (można taką kupić w muzealnym sklepiku), mówiąc: „Nie nosze jej na zakupy, ani w barze. Nie noszę jej dla zabawy"". / Janek Skarzynski„Kluczem do sukcesu każdego kraju jest nie przeszłość, a przyszłość""Krytycy słusznie zasypali muzeum pytaniami: to po co sprzedajecie przedmioty codziennego użytku z patriotycznymi nadrukami? Żeby później mieć pretensję, że ludzie noszą w nich ziemniaki i marchewkę? Gdzie w takim razie można nosić taką torbę — wyłącznie do kościoła? Tak samo rzecz ma się z koszulkami, przepaskami, breloczkami, wszelkiej maści gadżetami. Nie potrafimy odmówić producentom, przez co sami dewaluujemy te symbole. To piąty krąg hipokryzji. Warszawa zapewne zaśpiewa dziś wojenne pieśni na okolicznościowym koncercie z udziałem alternatywnych artystów. I trudno mieć o to pretensję, z jednej strony to bardzo cenne, że tragiczne w gruncie rzeczy wydarzenie umiemy przekuć w wydarzenie kulturalne, które łączy, a jednocześnie ma wyrażać szacunek i pamięć. Ja jednak zostanę dziś w domu ze swoimi myślami i poczytam Normana Daviesa. Z nadzieją, że rządzący nigdy więcej nie dopuszczą do tego, żeby moje miasto znów musiało stawać w ogniu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kolejne oględziny wraku Tu-154M w Smoleńsku,W poniedziałek w Smoleńsku grupa polskich prokuratorów rozpocznie kolejne oględziny wraku samolotu Tu-154M. Prace potrwają tydzień – informuje RMF24. W katastrofie zginął prezydent Lech Kaczyński i 95 osób.,"Jak podaje publikacja, grupa śledczych licząca osiem osób przybyła w poniedziałek do Smoleńska z zamiarem dokonania ponownych oględzin wraku samolotu Tu-154M, który rozbił się na lotnisku Siewiernyj w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 roku. Oględziny wraku i związane z nimi czynności procesowe będą się odbywać w udziałem przedstawicieli Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej i to Rosjanie będą wykonywać te czynności, o które prosi polska strona. Rezultaty wszystkich badań i działań procesowych będą przekazane polskiej stronie zgodnie z procedurami prawnymi. Dudę oskarżono o infantylność i rasizm. Czy Prezydent powinien przeprosić?https://t.co/JLPSBARIUC pic.twitter.com/FyjxVuQIoF — Polska (@sputnik_polska) 23 октября г. Śledztwo wciąż trwa To już drugie w tym roku oględziny wraku tupolewa przeprowadzane przez polskich prokuratorów i specjalistów. Wrak samolotu wciąż znajduje się na terytorium Rosji, w prowizorycznym hangarze na lotniku Smoleńsk Siewiernyj i nosi status dowodu rzeczowego. Teraz to teren jednostki wojskowej. Pod koniec maja br. przedstawiciele polskich organów ścigania wzięli udział w czynnościach procesowych na terenie lotniska Smoleńsk Północny, pod nadzorem rosyjskich funkcjonariuszy. Wówczas rzeczniczka Prokuratury Krajowej Ewa Bialik mówiła, że „Oględziny nie zostały zakończone. Prokuratorzy mają się ponownie udać do Smoleńska żeby kontynuować czynności procesowe”. Grupa polskich śledczych miała kontynuować oględziny szczątków prezydenckiego Tu-154 w sierpniu. Do wyjazdu jednak nie doszło. Przyczyny odwołania nie zostały ujawnione. Kwestia smoleńska . Władimir Piesnia„Smoleńsk” – temat jest wyczerpany, a sprawa zamknięta?Na początku maja Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej wyraził zgodę, aby polscy prokuratorzy przeprowadzili ponowne oględziny wraku samolotu Tu-154M. Według Komitetu mają oni uzyskać dostęp m.in. do elementów konstrukcyjnych i agregatów samolotu. Kwestia wraku prezydenckiego samolotu Tu-154M, była również jednym z głównych tematów rozmów podczas spotkania ministra spraw zagranicznych Polski Jacka Czaputowicza z szefem MSZ Rosji Siergiejem Ławrowem, które odbyło się 17 maja roku w Helsinkach. 10 kwietnia 2010 roku samolot Tu-154M z prezydentem Lechem Kaczyńskim na pokładzie oraz polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się podczas lądowania pod Smoleńskiem. Wszystkie 96 osób, które znajdowały się na pokładzie, zginęły. Według raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) do tragedii doprowadziła odmowa pilotów odejścia na lotnisko zapasowe, a także braki w przygotowywaniu załogi i planowaniu lotu.",,
Ćwierćwiecze polskiej wojny,"Polska to taki kraj, w którym od ćwierćwiecza najtęższe głowy pracują nad tym, by kupować najdroższy gaz, mając pod bokiem szeroko dostępny i tani. Żadne rachunki ekonomiczne czy praktyczne podejście do krajowego gazowego rynku - nie wchodzą w rachubę. Liczy się tylko jedno - pozbycie się z Polski rosyjskiego dostawcy gazu.","Dla ekip rządzących po „obaleniu komunizmu"" w Polsce, wszystkich zresztą opcji politycznych, nie tylko „posolidarnościowych"" (SLD też uległa tej psychozie), walka z rosyjskim gazem została wyniesiona na polityczne sztandary. Powody podawano różne, w zależności, kto rządził. Raz to było sugerowanie szantażu energetycznego ze strony Rosji, innym razem potrzeba szantażowania Rosji ze strony Polski, by wymusić na Gazpromie obniżki cen gazu, bo „Niemcy płacą mniej"". Wszystko w atmosferze antyrosyjskiej histerii. WYZWOLIĆ SIĘ OD ROSJAN Uzależnienie krajowego rynku gazowego od dostaw z Rosji uważano, i uważa się nadal, jako zagrożenie suwerenności państwa. Choć, jak wskazują dziesięciolecia funkcjonowania rynku gazowego, Rosja jest dostawcą rzetelnym, terminowym i niezawodnym. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekPiechotą do Rosji: Zrozumieć Rosjan . Alexei Druzhinin/Anton Denisov/Press service of the president of the Russian Federation""Kremlin Gate"": Kretyńskie ""dialogi"" w WarszawieJeśli były perturbacje z dostawami gazu do Polski i UE, to z powodu kradzieży na Ukrainie, lub ukraińskiego „zakręcania kurka"" z podszeptów prezydentów Busha i Kaczyńskiego, którym ulegał prezydent Juszczenko w czasie „pomarańczowej rewolucji"" i „5-dniowej wojny"" na Kaukazie. Winę zwalano na Rosję, by wywołać pożądane reakcje Zachodu. Dowodzono, że światłowody puszczone lądowym gazociągiem (Jarmał), tranzytem przez Polskę, mogą być szpiegowskim narzędziem Rosji. W ramach walki z rosyjskim gazem wymyślono terminal LNG w porcie świnoujskim (gazoport) i zawarto kontrakt na dostawę katarskiego gazu, droższego niż rosyjski. W końcu rosyjski dostawca i zachodni klienci zdecydowali się położyć na dnie Bałtyku bezpośredni gazociąg Nord Stream między Rosją a Niemcami, uniezależniając się od kaprysów państw tranzytowych: Polski i Ukrainy. Budowę tego gazociągu też Polacy oprotestowali, zresztą bezskutecznie, pod pozorem zablokowania przez niego dostępu do portu w Świnoujściu i Szczecinie. Pod hasłem dywersyfikacji dostaw gazu, noszono się też z zamiarem zbudowania gazociągu z Norwegii do Polski przez Bałtyk, mimo, że Skandynawowie jasno stwierdzili, że to nieekonomiczny projekt i Polski nie wsparli. Rząd Leszka Millera zrezygnował z realizacji tego pomysłu. Został on jednak reanimowany obecnie przez PiS-owskie władze. ŁUPKOWE ELDORADO Kilka lat temu Polskę opanował szał wydobycia gazu łupkowego, z apogeum w 2011r., mimo, że geolodzy, jak i ekolodzy, zgodnie twierdzili, że to raczej niemożliwe, bo zasoby są nikłe, a wydobycie ryzykowne ze względu na technologie wydobycia zagrażające środowisku i jakości wody pitnej. AP Photo / Alik KepliczHej na koń, lance w dłoń, Moskala goń, goń, goń!Polski Instytut Spraw Międzynarodowych (PISM) wydał masę broszur i ulotek na temat gazu łupkowego, sugerując, że w świetle doświadczeń amerykańskich, Polska może mieć znaczący wkład w rozwój unijnego i międzynarodowego rynku gazowego, stając się „laboratorium gazu łupkowego"". Po wycofaniu się amerykańskich i innych, zachodnich firm, z pomysłu szukania i wydobycia gazu łupkowego w Polsce, m.in. z powodu niewystarczających zasobów i zaostrzonych mocno norm środowiskowych przez UE w tym względzie, pomysł padł śmiercią naturalną. Po 6 latach łupkowa bańka gazowa wyparowała, nic po niej nie zostało. Łupkowy boom w USA dawno minął, koncerny energetyczne generują olbrzymie straty, a Polska nadal wierzy w amerykański LNG z gazu łupkowego, jako antidotum na rosyjskie błękitne paliwo. FRONTY WALK GAZOWYCH Obecne władze PiS prowadzą wojnę z rosyjskim gazem na trzech frontach. Pierwszy — to próba zastopowania budowy kolejnych nitek gazociągu bałtyckiego — Nord Stream-2. Drugi — to wzmocnieniem dostaw LNG z USA i wykreowanie gazpoportu w Świnoujściu w centrum (hub) dostaw gazu dla państw tzw. trójmorza. Trzeci — to budowa gazociągu Baltic Pipe między Polską a Danią dla przesyłu gazu norweskiego. . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium"" AP Photo / Evan VucciWarszawa: Za i przeciw TrumpowiW trakcie wizyty prezydenta USA w Warszawie, w przeddzień szczytu G20 w Hamburgu, polsko-rosyjska wojna gazowa także miała swoje odzwierciedlenie i to bardzo akcentowane. Jest ona zresztą, na rękę amerykańskiemu przemysłowi energetyczno-wydobywczemu, usiłującemu znaleźć nowe rynki zbytu. Emocje stanęły w zenicie, jak w przypadku ogłaszania polskiego eldorado gazu łupkowego. Donald Trump mile podłechtał zamiary odseparowania się od rosyjskiego dostawcy i kuł żelazo, póki gorące. Zapewnił, że Stany Zjednoczone gotowe są wspomóc państwa Europy środkowej dostawami amerykańskiego LNG, aczkolwiek już po nieco wyższej cenie, niż dostawa pilotażowa do Świnoujścia. Władze PiS zachłystnęły się deklaracjami Trumpa, natychmiast ogłosiły, że tym gazem obdzielą państwa „trójmorza"" i wyeliminują Rosje z rynku gazowego w regionie. Świnoujski gazoport ma się stać europejskim hubem dla amerykańskiego gazu. Rola spekulanta gazowego Polsce bardzo odpowiada, rzecz w tym, że gorzej będzie z klientami, bo gaz z USA jest po prostu drogi, mimo zaklęć wicepremiera Morawieckiego. NIEOPŁACALNA OFERTA AMERYKANÓW Natychmiast pojawiły się wyliczenia specjalistów, niezbicie dowodzące, że amerykański gaz nie jest tani. Andrzej Szczęśniak — ekspert rynku ropy i paliw, gazu płynnego i ziemnego, bezpieczeństwa energetycznego i polityki energetycznej, nie ma żadnych złudzeń. Pisze wręcz: „Możemy się cieszyć, że tani amerykański gaz zawita do Polski? Nie bardzo, tani to on jest w Ameryce. Trzeba go przecież skroplić, przetransportować i regazyfikować"" i przedstawia dokładne wyliczenia, dodając: „Niestety, dostępna w materiałach Cheniere kalkulacja — nie pozostawia złudzeń — po przepłynięciu Atlantyku i regazyfikacji w Świnoujściu — jest to bardzo drogi gaz. W 2016 roku średnio był 2,5-krotnie droższy od gazu na Henry Hub (tj. skąd go się pobiera), a także 68 procent droższy od notowań na warszawskiej giełdzie"". Rosja takim obrotem sprawy nie jest wcale zmartwiona. . Alexei Druzhinin„Warszawy nie widać z kremlowskiego gabinetu Putina""Podczas konferencji prasowej po zakończeniu szczytu G20 w Hamburgu, prezydent Putin na pytania dziennikarzy, czy nie wzrosną napięcia w stosunkach z USA, gdy rozpoczną się bezpośrednie dostawy amerykańskiego LNG do Polski i państw Europy środkowej, odpowiedział z pewnym rozbawieniem: „Ależ, oceniam to w najwyższym stopniu pozytywnie, bo zdrowa konkurencja zawsze działa na korzyść. Mamy otwarty rynek, zdrową rywalizację"". I dodał, „Prezydent Stanów Zjednoczonych, (…) w trakcie dyskusji powiedział, że USA opowiadają się za otwartą, uczciwą konkurencją. I kiedy rozmawiałem z nim, nawiasem mówiąc, tę tezę poparł. Tak, nas to całkowicie zadowoli, jeśli będzie, tak jak mówił — otwarta, uczciwa konkurencja, niearanżowana polityką i bez użycia jakichkolwiek politycznych nacisków. Będziemy zadowoleni, bo obecnie, co jest oczywistym faktem, i każdy fachowiec to potwierdzi — koszty produkcji i dostawy skroplonego gazu ziemnego z USA są znacznie większe niż naszego LNG, i nie są równoważne z wartością rosyjskiego gazu ziemnego na rynku. Nie mamy żadnych wątpliwości o naszej konkurencyjnej przewadze"". PORONIONE POMYSŁY Na froncie walki z gazociągiem Nord Stream-2, poza naciskami w organach unijnych, Polska stara się dowieść, że położony już bliźniaczy gazociąg z Rosji do Niemiec na dnie Bałtyku wpłynął radykalnie na pogarszanie się stanu dorsza, który jest mały i chudy, a drugie nitki gazociągów tylko pogorszą sytuację. . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu! AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaMogą też ogłuchnąć morświny od detonacji usuwanych niewybuchów z dna Bałtyku, no, i nowe rury mogą blokować dostęp do portów Pomorza Zachodniego, do których w przyszłości Polska ma zamiar sprowadzać statki o zanurzeniu większym, niż dopuszczają to normy dla statków przepływających Cieśniny Duńskie. Budowa gazociągu Baltic Pipe nie wyszła poza granice dyskusji, na razie zlecono zrobienie studium wykonalności duńskiej firmie konsultingowej, która, na co dzień pracuje ze szwajcarskimi spółkami Nord Stream AG i Nord Stream-2 AG. Ponieważ Polska nie zgłosiła lokalizacji tego gazociągu na niemieckim szelfie kontynentalnym, budowniczowie nowego gazociągu Nord Stream-2 nie ujęli go w swoich planach. Polskę czeka ewentualne uzgadnianie, z każdą z tych spółek z osobna, lokalizacji krzyżowania się gazociągów i stosownych konstrukcji, pozwalającej zachować przestrzeń między gazociągami, konieczną do ich konserwacji. Oraz wynegocjowanie jego położenia z morską administracją RFN. KULT PRZEGRANYCH POZYCJI Gdzieś w głębi polskiej duszy tkwi kult przegranych wojen, klęsk i katastrof, wynoszenie siebie i kraju na piedestał ofiary. Podkreślał to zresztą w swoim wystąpieniu warszawskim sam Trump. I tym razem, trwająca od ćwierćwiecza wojna gazowa z Rosją, nie przyniesie Polsce oczekiwanych efektów. Polska przy tym wszystkim, nie ma zamiaru integrować się zbyt mocno z europejską, a właściwie niemiecką, siecią gazową, bo tam płynie przecież….rosyjski gaz. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Litania znanych od lat pretensji,"Rosyjska opozycyjna i niskonakładowa „Nowaja Gazieta” (3 kwietnia br.) opublikowała wywiad zastępcy redaktora naczelnego Andrieja Lipskija z ambasadorem Polski w Moskwie Włodzimierzem Marciniakiem, pt.: „Trajektorie naszego rozwoju rozchodzą się”.",". Alexei DruzhininSenator Grubski: „Prezydent Putin powinien być honorowym gościem na Westerplatte” Wywiad miałki, sztampowy i nic nie wnosi. W zamyśle miał pokazać trudności w polsko-rosyjskich relacjach, a okazał się litanią znanych od lat pretensji. „Nowaja Gazieta”, to niezależny periodyk społeczno-polityczny, zajmujący się głównie dziennikarstwem śledczym. Na kontakt z rosyjskimi wysokonakładowymi państwowymi dziennikami czy innymi mediami, polskim dyplomatom brakuje odwagi. KONTEKST Czytając wywiad trzeba mieć na uwadze pewne realia: Po pierwsze, ukazuje się on kilka dni po podaniu, z półrocznym wyprzedzeniem, do publicznej wiadomości przez kancelarię prezydenta Dudy - informacji o celowym braku zaproszenia rosyjskiego prezydenta na uroczystości 80. rocznicy napadu hitlerowców na Polskę i rozpoczęcia II wojny światowej. Po drugie, tłumaczenie ostracyzmu polskich władz wobec Władimira Putina w tym przypadku, jest kuriozalne, niewytrzymujące krytyki racjonalnie myślących. Po trzecie, oświadczenie polskich władz odebrano w Rosji nie tyle, jako deprecjonowanie prezydenta Putina, ile obrażenie narodu rosyjskiego. A takiej zniewagi Rosjanie nie wybaczają. W moim przekonaniu, MSZ, który nb. rekomendował w lutym tego roku prezydentowi Dudzie zaproszenie Władimira Putina do Polski, zdaje sobie sprawę, że tym oświadczeniem, polskie władze zagalopowały się, co zostało negatywnie odebrane nie tylko w Rosji, ale i w Europie. . Aleksiej FilipówObchody rocznicy wybuchu II wś w Polsce bez Rosji: Kreml komentujePrzy czytaniu wywiadu z amb. Marciniakiem, odniosłam wrażenie, że jest to „ustawka”, chociaż jej cel nie do końca wydaje się być jasny. Nie padały ze strony rosyjskiego dziennikarza żadne pytania, dot. prezydenta Putina, traktowanego w Polsce, jako persona non grata, tak jakby dla Rosjanina nie był to żaden dyshonor. Nie było pytań o dewastowane groby i pomniki żołnierzy radzieckich, co mocno oburza Rosjan. Sprawy Krymu i wschodniej Ukrainy potraktowane są „po łebkach”. Redaktor Lipskij pozwolił za to ambasadorowi na demonstrację warunków, na jakich Polska może z Rosją oficjalnie rozmawiać, zatykając przy tym uszy na jego impertynencje. Tematyka wywiadu do znudzenia ta sama: Smoleńsk, Nord Stream2, Rosja nam zagraża, NATO, bazy USA w Polsce, relacje z Obwodem Kaliningradzkim. A odpowiedzi powszechnie znane. I do znudzenia: Rosja musi, Rosja powinna, Rosja winna, Rosja zagraża. Ale zdarzyły się istne perełki. CYMELIA SMOLEŃSKIE W Rosji nie docenia się wartości psychicznego złamania w polskim społeczeństwie, związanego z zachowaniem władz Federacji Rosyjskiej po katastrofie smoleńskiej z 2010 r. Może się wydawać, że to tylko tło naszych relacji, że to nie jest głównym tematem, ale dla nas ma kluczowe znaczenie - wyjaśnia ambasador Marciniak. Nikt w Polsce, poza Jarosławem Kaczyńskim nie cierpi na psychiczne załamanie z powodu reakcji Rosji na katastrofę! Cierpienia psychiczne prezesa PiS nie są wartością dla Polaków! Nie mają one po 9 latach od katastrofy żadnego znaczenia, poza rozbawieniem z poczynań komisji śledczej Antoniego Macierewicza. . Oleg MiniejewIle kosztuje praca podkomisji smoleńskiej?W sprawie katastrofy wciąż pracują polskie i rosyjskie organa śledcze. Uniemożliwia to Rosjanom oddanie wraku samolotu, ale o tym już ambasador milczy. Za to impertynencko dowodzi, że Rosja powinna „przestrzegać prawo międzynarodowe i oddać naszą własność”. Wcale nie musi. Wrak jest dowodem rzeczowym w gestii rosyjskiego sądu, a śledztwo nieskończone. Ambasador brnie jednak dalej arogancko: „Z wielkim zainteresowaniem oczekuję, co rosyjskie władze powiedzą na ten temat, powiedzmy za 20 lat. Też będą powtarzać, że śledztwo trwa? Brak rozwiązania tej kwestii mocno odbija się na reputacji waszego kraju”. Dla reputacji w polskich oczach, Rosja powinna łamać prawo we własnym kraju? I to publicznie mówi dyplomata? Zadziwiające. A potem się dziwi, że Rosjanie nie chcą się kontaktować z polskimi władzami. „Rozmawiamy tylko w tych obszarach, które są absolutnie potrzebne stronie rosyjskiej — kwestie celne, tranzyt drogowy, wydawanie zezwoleń”, przyznaje ambasador Marciniak”. CYMELIA GOSPODARCZE Rosjanie nie chcą też pozytywnie reagować na polskie pomysły. Ambasador skarży się, że na ostatnim forum ekonomicznym w Petersburgu były wiceminister infrastruktury bajał o kolejach w kontekście chińskiego projektu dot. Jedwabnego Szlaku. Wydawało nam się, że te projekty powinny być interesujące dla strony rosyjskiej, dlatego zaskoczył nas fakt, że wystąpienie naszego wiceministra spotkało się z głębokim milczeniem - biadolił ambasador. A co mieli robić Rosjanie, skoro istnieją już połączenia kolejowe w relacji równoleżnikowej i są rozwijane, m.in. z Chin do Obwodu Kaliningradzkiego. W Rosji nie rozmawia się już o projektach, ale o poziomie ich realizacji. Definicja gazociągu Nord Stream2, jaką zaprezentował ambasador, może zwalić z nóg. Według niego, „jeśli Niemcy przeobrażą się w głównego maklera rosyjskiego gazu w Europie, to jest to, oczywiście, projekt polityczny. Z naszego doświadczenia historycznego, wynika, że taki sojusz nie zawsze dobrze się dla nas kończy”. Oczywiście chodzi o sojusz Rosji z Niemcami. Ręce opadają! CYMELIA POLITYCZNE I MILITARNE Z polityką zagraniczną Rosji ambasador też ma problemy, bo to kwestia zaufania i przewidywalności. A tej wg niego - nie ma. Nie słucha ze zrozumieniem, co jawnie i publicznie mówi prezydent Putin lub minister Ławrow. Gdyby słuchał, polityka Rosji byłaby bardziej dla niego zrozumiała. Ambasador jest przekonany, co wynika z wywiadu, że Polsce grozi agresja ze strony Rosji, stąd konszachty z USA, NATO i wyciąganie z rękawa, co chwila Art. V Traktatu NATO. . Ilya PitalevAmbasador Polski: Współpraca Rosji i V4 rozwija się pomimo sankcjiSą też z problemy z rozmowami na tematy „trudne”. „Mamy wspólną grupę dla tzw. ""spraw trudnych"", ale, niestety, ze strony rosyjskiej brak zainteresowania dyskusją na temat trudnych pytań”. Rosji się nie dziwię, bo te tematy to „Sowiety”, stalinizm z wywracaniem historii do góry nogami. I nic więcej. Rosyjskie wojsko, to kolejna bolączka ambasadora. Za dużo samolotów nad Bałtykiem, pilnujących rosyjskich granic, co grozi polskim pilotom w służbie NATO niebezpiecznymi incydentami. Z manewrami też kłopot, bo nie wiadomo ilu naprawdę rosyjskich żołnierzy jest na ćwiczeniach i dlaczego ćwiczą obronę przed atakami z Zachodu. O tym, że jest to reakcja na zachowanie się NATO u granic Rosji, czy wielkich polsko-amerykańskich manewrów przy rosyjskiej granicy - nie wspomina. Ale przyznaje, że „wszystko to wynika z wzrostu wzajemnej nieufności między blokiem NATO i Federacją Rosyjską, a Polska, jak wiadomo, jest członkiem NATO”. CYMESY Z WZAJEMNYCH RELACJI Kontakty polsko-rosyjskie, są w opisie ambasadora, jak kłębek wełny, którym bawiły się koty, wysoce poplątane. W jednym zdaniu dobre, w kolejnym fatalnym. Ale „obraz nie jest tak smutny, jak to często jest rysowany w rosyjskich mediach”, choć „naprawdę dzisiaj kontakty znajdują się na niższym poziomie”, „istnieją wyraźne oznaki, że nie są one tak intensywne, jak to było kiedyś”. Likwidacja małego ruchu granicznego z Obwodem Kaliningradzkim, wg amb. Marciniaka, to zwyczajnie powrót do reżimu wizowego. Nic się nie stało. „Według naszych i rosyjskich danych, teraz z wizami z Obwodu Kaliningradzkiego do Polski przyjeżdża więcej obywateli rosyjskich, niż wcześniej”, zapewnia ambasador, tylko nie wiadomo, dlaczego samorządowcy z polskich gmin i powiatów nadgranicznych są wściekli i narzekają na ograniczenie kontaktów polsko-rosyjskich. * * * * * * * . Igor ZaremboW Kaliningradzie powstanie baza lotnicza: w perspektywie współpraca z PolskąPo przeczytaniu wywiadu mam wrażenie, że ambasador RP w Moskwie i cały MSZ, zupełnie nie rozumieją Rosji i Rosjan i nie uczą się na własnych błędach. Nasza dyplomacja nie dostrzega, że uznając Putina za persona non grata na uroczystościach 1 września na Westerplatte, obrażone zostały narody d. ZSRR, a tym samym obecny naród rosyjski, bo tak to zostało odebrane w Rosji. Nie rozumie, że jest to zniewaga, której Rosjanie Polakom nie wybaczą. Rosjanie mogli oczekiwać od polskiego ambasadora w wywiadzie dla rosyjskiego medium chociażby próby złagodzenia ostrego już konfliktu. Dostali połajanki, impertynencje i stek bzdur, jak stwierdzenie, że Rosja „najwyraźniej nie ma ochoty, by coś zmienić, przynajmniej na razie. Możliwe, że na coś czekają, że zaraz coś się stanie”. Ambasador chyba nie wie, że obudzenie się z ręką w nocniku nie należy do przyjemności. Zofią Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kaczyński na podobieństwo Hitlera. A przeprosin nie będzie,"Wiceprezes PSL Adam Struzik oznajmił, że nie przeprosi za udostępnioną przez siebie w Twitterze, a następnie skasowaną grafikę przedstawiającą prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z dorobionym „wąsikiem Hitlera”. Struzik zapewnia, że nikogo nie obraził.","Fotolia / ShowcakeNóż z twarzą Kaczyńskiego: Trybuś zawieszony. Przeprasza i usuwa obraźliwy wpis„Nie będzie żadnych przeprosin” – poinformował wiceprezes PSL Adam Struzik i przesyła pozdrowienia tym, którzy nie znają się na żartach. Zdjęcie opublikowane przez Struzika zostało przez niego usunięte po kilkunastu godzinach od publikacji. W komentarzach wielu użytkowników domagało się przeprosin. „Pozdrawiam wszystkich nienawistników, ludzi zawziętych, oszczerców, kłamców, pogardliwców, wszystkich bez elementarnego poczucia humoru” – napisał wiceszef PSL. Na całym świecie po takim wpisie byłaby dymisja bo same przeprosiny Panie marszałku @StruzikAdamnie wystarczą. pic.twitter.com/fV63IxuYh1 — Maciej Stańczyk (@stanczykmaciej) 20 marca Drogi Panie, porównanie oponenta politycznego do mordercy milionów ludzi i odpowiedzialnego za Holocaust to nie jest poczucie humoru! To haniebne i niegodne funkcjonariusza publicznego. Zamiast przeprosić to Pan ma czelność jeszcze kpić? Niebywałe! — Maciej Stańczyk (@stanczykmaciej) 20 marca Panie Marszałku @StruzikAdam. Musi się Pan nauczyć, że umieszczając takie zdjęcie wydaje Pan świadectwo nie Prezesowi Kaczyńskiemu, a sobie. Jeżeli nikogo Pan nie obraził, dlaczego usunął Pan ten wpis? https://t.co/uHm9hdkiO4 — Maciej Wąsik🇵🇱 (@WasikMaciej) 21 marca TVP Info zwróciło się do prezesa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza z prośbą o odniesienie się do zachowania Struzika, ten natomiast poinformował, że wpis został usunięty, a wszelkie zapytania należy kierować bezpośrednio do wiceprezesa.",,
Wielki powrót Anny Fotygi. Czy znów dla nas zatańczy?,Pamiętacie słynne antykomunistyczne hasło Jacka Kuronia „Nie palcie komitetów – zakładajcie własne”? Prezes PiS najwyraźniej wziął je sobie do serca. Zamierza wprowadzić swojego człowieka do Komisji Europejskiej. I to nie byle jakiego. „Wygrzebał” z politycznego niebytu byłą szefową MSZ.,"/ Gerard CerlesFotyga: Bez stanowczej reakcji nie zatrzymamy ofensywy KremlaWyobraźcie sobie taki scenariusz: Komisja Europejska przyjeżdża na kontrole i zamiast wlepiać kary, chwali Polskę za wycinkę wszystkiego, co zielone; za odstrzał wszystkiego, co się rusza; za niekontrolowany ubój chorych zwierząt; za obsadzanie wymiaru sprawiedliwości swoimi ludźmi… toż to spełnienie najpiękniejszego snu PiS. A któż nadaje się na unijnego komisarza lepiej niż była minister spraw zagranicznych, osoba, z której za granicą śmiano się jeszcze zanim wkroczył Witold Waszczykowski i jego San Escobar? Osoba, która polskiej nieudolności w kontaktach z zagranicznymi partnerami modelowo przetarła szlaki? Takim samym torem najwyraźniej przebiegły myśli prezesa Kaczyńskiego. / Petras MalukasAleksander Kwaśniewski: Koalicja Europejska się rozpadnieRozmówca „Faktu”, którego redakcja opisuje jako „polityka z kierownictwa PiS” twierdzi, że prezes jest zdeterminowany, aby to właśnie Fotygę wystawić na unijnego komisarza. Najbliższe wybory do KE i szanse na to, by ważne stanowisko objęła w nich Polska, zależeć będą oczywiście od wyborczego wyniku w maju. Fotyga byłaby już trzecią Polką zasiadającą w Komisji. Do tej pory były tam już Danuta Huebner i Elżbieta Bieńkowska, a z mężczyzn – Janusz Lewandowski i Paweł Sarnecki. Jednak koledzy- konkurenci z partii depczą jej po piętach: Karol Karski, Adam Bielan, Beata Szydło… Trochę to będzie wyścig, bo kto z jedynek zrobi najlepszy wynik, ten ma większe szanse – miał powiedzieć dziennikarzom „Faktu” rozmówca z PiS. O wymienionych politykach stwierdził, że stracili łaski prezesa i teraz jego wielką sympatią cieszy się właśnie kandydatura Fotygi. – Nie są już od jakiegoś czasu brani pod uwagę… . Kirill KallinikovFotyga apeluje: Nie korzystajcie z produktów „Kaspersky Lab""Stanowisko komisarza dla tej pani oznaczałoby z pewnością zwrot w polityce UE wobec Rosji. Pamiętajmy, że podczas sesji plenarnej Parlamentu Europejskiego przyjęto rekomendacje autorstwa Anny Fotygi adresowane do instytucji unijnych opracowane dwa lata po przyjęciu raportu o unijnej komunikacji strategicznej „w celu przeciwdziałania wrogiej propagandzie stron trzecich, w tym Rosji”. Dokument poparło 489 europosłów. Pani minister jest znaną antyfanką Nord Stream 2 i od ponad dwóch lat forsuje tezę, że zagraża on interesom Unii Europejskiej jako całości. Przekonuje również, że „wojny dzisiaj toczą się nie tylko na czołgi i samoloty, ale w sferze informacji” - jednym słowem, „ruskie trolle” to jej konik. Co sądzicie o tej kandydaturze? Hit czy kit?",,
"Mateusz Piskorski: Premier Beata Szydło zawsze daje radę, trzeba pogratulować","„W moim przekonaniu Koalicja Europejska się rozpadnie, nie dotrwa do wyborów parlamentarnych w Polsce. Co do samej Platformy, to jedyną osobą, która mogłaby zastąpić Grzegorza Schetynę na stanowisku szefa tej partii, jest Donald Tusk, który w najbliższym czasie do Polski i do polskiej polityki nie wróci” – uważa polski politolog Mateusz Piskorski.","W wyborach do PE PiS otrzymało 45,38 proc. głosów, Koalicja Europejska - 38,47 proc., Wiosna - 6,06 proc., Konfederacja - 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc., Lewica Razem - 1,24 proc. - wynika z danych PKW. Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 27 mandatów w europarlamencie. Koalicja Europejska otrzyma 22 miejsca. Do Parlamentu Europejskiego wejdzie również 3 przedstawicieli Wiosny. PKW podała także dane dot. frekwencji. Średnia dla całego kraju wyniosła 45,68 proc. Znany polski polityk i politolog Mateusz Piskorski odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Witam z Moskwy. Pytanie oczywiste: dlaczego wygrał PiS? REUTERS / Kacper PempelPrawo i Sprawiedliwość prowadzi w wyborach do PE— Przede wszystkim, PiS wykorzystał to, co w krajach Europy Wschodniej nazywa się zasobami administracyjnymi. Te zasoby administracyjne są bardzo widoczne: podłączenie do kampanii wyborczej wszystkich urzędów, wszystkich organów administracji publicznej. Ale z drugiej strony to również zakrojone na szeroką skalę wypłaty, często jednorazowe, jak, na przykład, wypłaty dodatkowych emerytur, a także zapowiedzi i działania zmierzające w kierunku rozszerzenia programu 500+, a zatem obietnice socjalne. Zasób administracyjny to jest pierwszy powód tak dobrego wyniku PiS-u. Drugi powód, to oczywista słabość opozycji, która w trakcie tych wyborów tak naprawdę działała w sposób wyłącznie reaktywny, czyli odpowiadała na działania PiS-u, a nie była w stanie narzucić własnej narracji w tej debacie w czasie kampanii. Trzeci powód – tutaj trzeba podkreślić - dosyć intensywna kampania kandydatów PiS. Ja akurat w ciągu ostatniego tygodnia dużo podróżowałem po Polsce – była kampanią najbardziej widoczną. Można powiedzieć, że Koalicja Europejska stwierdziła, że te wybory będą dla niej do tego stopnia łatwe, że odpuściła sobie i nie prowadziła kampanii w terenie. Natomiast PiS, pomimo tego, że cieszył się dużym poparciem na polskiej prowincji, to i tak dodatkowo był na tej prowincji widoczny. Prawie w każdej gminie, w każdym powiecie odbywały się spotkania polityków PiS-u, polityków, będących członkami rządu, którzy przyjeżdżali i poszczególnym regionom obiecywali konkretne działania czy konkretne inwestycje. Ten, kto ma zasób administracyjny, ten, kto ma środki, aby móc obiecywać, i nawet częściowo te obietnice wypełniać, wygrał te wybory. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupa— Przypominam sobie jedno spotkanie z panem przewodniczącym Platformy Obywatelskiej Donaldem Tuskiem w 2005 roku. Wtedy powiedziałem do pana Tuska: „Panie prezesie”, na co mi Donald Tusk odpowiedział: ”Prezes w tym kraju jest tylko jeden”. Wydaje się, że do dnia dzisiejszego tak naprawdę został tylko jeden prezes. I to jest prezes Jarosław Kaczyński, który cały czas wygrywa. — Prawdopodobnie, wszystko zmierza ku temu, aby Jarosław Kaczyński, tym prezesem – jak niektórzy mówią - „prezesem państwa”, czy „prezesem Polski” – został dożywotnio, albo do czasu, aż mu będzie na to pozwalało zdrowie. Ja uważam, że sygnał otrzymany w wyborach do Parlamentu Europejskiego przez opozycję, przede wszystkim środowiska opozycyjne, powinien uruchomić jakieś działania, o których wcześniej się mówiło, czyli doprowadzić do zwiększenia zaangażowania Donalda Tuska w krajową politykę. Chociaż to będzie trudne ze względów kalendarzowych i ze względu na to, jaką funkcję pełni. Albo doprowadzić do jakiegoś pewnego przeformatowania opozycji, bo w innym wypadku PiS może sięgnąć w wyborach parlamentarnych po większość konstytucyjną. Jeśli PiS zdobędzie w wyborach parlamentarnych większość konstytucyjną, a następnie po raz kolejny wygra w wyborach prezydenckich, to może doprowadzić do takiej zmiany rzeczywistości w Polsce, że wybory w dotychczasowym rozumieniu tego słowa stracą jakiekolwiek znaczenie. — To jest oczywista porażka Platformy Obywatelskiej i osobiście pana Grzegorza Schetyny. Czy Grzegorz Schetyna odejdzie, czy coś zmieni się w Platformie i czy nie rozpadnie się Koalicja Europejska? / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej— W moim przekonaniu Koalicja Europejska najprawdopodobniej się rozpadnie, nie dotrwa do wyborów parlamentarnych w Polsce. Co do samej Platformy Obywatelskiej, to jedyną osobą, która mogłaby zastąpić Grzegorza Schetynę na stanowisku szefa tej partii, jest Donald Tusk, który prawdopodobnie w najbliższym czasie do Polski i do polskiej polityki nie wróci. Ja nie widzę innych liderów wśród polityków Platformy Obywatelskiej, którzy mogliby walczyć w tej samej wadze, w tej samej kategorii wagowej, co Jarosław Kaczyński. Przypomnę tylko, że w 2007 roku w debacie bezpośredniej Kaczyński – Tusk widać było wyraźnie, że to właśnie ten polityk – Donald Tusk, co by o nim nie myśleć, ma potencjał aby wygrać z Jarosławem Kaczyńskim. I w debatach publicznych, ale też w różnego rodzaju grach zakulisowych, myślę, że byłby skuteczniejszy. Natomiast, ja myślę, że partie, które są w składzie Koalicji Europejskiej, wyciągną odpowiednie wnioski – mam tutaj na myśli przede wszystkim SLD i PSL – i zdecydują się na samodzielny udział w jesiennych wyborach parlamentarnych. Bo to są partie, które mają bardzo określony, jasno określony elektorat. Jak sądzę, dużo więcej by przyniosło to, gdyby oddzielnie brały udział w wyborach. I po wyborach, ewentualnie, rozmawiały o jakiejś szerszej koalicji. AP Photo / Andreas PecharGrzegorz Braun: „Pan Saryusz-Wolski to „człowiek-guma” flickr.com / European ParliamentKorwin-Mikke: Koalicja Europejska - to sprzedawczyki, gorzej jest z PiS-em - to są zdrajcy— A co dalej będą robić konfederaci - Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy, przecież otrzymali 4,55 proc. i nie zdobyli ani jednego mandatu? — To, oczywiście, jest wielkie rozczarowanie. Wszyscy w Polsce liczyli na to, że po prawej stronie sceny politycznej może pojawić się alternatywa dla PiS-u, co postawiłoby PiS w bardzo trudnej sytuacji. Ja chcę zwrócić uwagę, że jedną z przyczyn takiego wyniku jest to, że w ciągu ostatnich kilku dni kampanii wyborczej media sprzyjające czy podporządkowane PiS-owi przeprowadziły bezprecedensowy atak właśnie na Konfederację. Konfederacja stała się głównym przeciwnikiem dla mediów i polityków PiS-owskich, i robiono wszystko, aby zdyskredytować kolejnych jej przedstawicieli i liderów. To przyniosło jakiś efekt i zniechęcenie części wyborców. Ja w Konfederacji dostrzegam tylko jeden potencjał: jest to potencjał Janusza Korwina-Mikke jako jednego z najbardziej rozpoznawalnych polskich polityków. Może, jeszcze lokalną rozpoznawalność ma Piotr Marzec, znany jako Liroy. Pozostałe osoby, biorące udział w tych wyborach, nie były na tyle rozpoznawalne, nie mają takiej marki politycznej w Polsce. A jak już są, to znane wtedy w wąskich środowiskach, jak pan Braun, na przykład, żeby móc ściągnąć jakąś większą liczbę wyborców. Moim zdaniem, gdyby Konfederacja wystartowała w tych wyborach po prostu pod nazwą „Korwin”, jak to niegdyś miało miejsce, wynik mógł by być lepszy. — Naprawdę fantastyczny, rewelacyjny wynik pani Beaty Szydło: 525 tysięcy głosów. Wydaje się, że jest to absolutny rekord i w skali kraju, i w skali wyborów do Parlamentu Europejskiego. — Ja rozumiem, że takie było zadanie Beaty Szydło. Takie było zadnie PiS, żeby w ambicjonalny sposób pokazać, że ich była premier jest w stanie uzyskać więcej głosów, niż były premier, który kiedyś startował z Platformy Obywatelskiej – czyli Jerzy Buzek. Buzek do tej pory był rekordzistą, jeśli chodzi o poparcie. Ale Beacie Szydło udało się znacznie ten wynik przebić. AP Photo / Czarek Sokolowski2014 rok. Beata Szydło, kandydatka na stanowisko premiera od PiS No cóż, po pierwsze, weźmy pod uwagę, że startowała z okręgu, który, być może, poza dużymi miastami, jest okręgiem, gdzie PiS jest partią tradycyjnie silną. Naturalnie przez ostatni okres czasu, kiedy była premierem, jej wizerunek był utrwalany. Myślę, że tylu głosów nie zdobyłby Mateusz Morawiecki. Mniej głosów miał by Mateusz Morawiecki z tego punktu widzenia, że część elektoratu PiS-owskiego darzy pewnym sentymentem postać Beaty Szydło, jako bardziej swojską, bardziej bliską ich wyobrażeniom o wrażliwości społecznej, niż aktualny premier. Dlatego ten wynik jest rzeczywiście imponujący i jest to wynik tego, że, być może, część elektoratu PiS-u wręcz tęskni do obiecującej kolejne programy socjalne Beaty Szydło. — Wiadomo, że Beata Szydło zawsze daje radę... — Otóż, to. Dała i tym razem. I, oczywiście, trzeba pogratulować. Ale, jak sądzę, jest to też taki trochę sygnał, że rzeczywiście wyborca PiS marzy o innym premierze, niż Mateusz Morawiecki. . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium"" . Walerij MelnikowLeszek Miller: „Zwykły szacunek dla sąsiada nakazuje wysłanie dyplomatycznych gratulacji""— Koalicja Europejska sprowadziła do Parlamentu Europejskiego, wydaje się, że pięciu premierów: Leszek Miller, Jerzy Buzek, Włodzimierz Cimoszewicz, Marek Belka, Ewa Kopacz. Co będą robić pięciu premierów w Parlamencie Europejskim? Być może, będzie jakiś klub polskich premierów? Kto będzie prezesem? — Możnaby już taki klub założyć. Taka praktyka kariery w Parlamencie Europejskim wśród byłych premierów jest nie tylko zjawisko polskie, ale też występuje w innych krajach Unii Europejskiej. Ja się bardzo cieszę, że niektórzy z nich trafili do Parlamentu Europejskiego. Bo uważam, że już dawno powinien tam zasiadać chociażby Leszek Miller, który jest człowiekiem, mającym nie tylko głęboką wiedzę o integracji europejskiej, o funkcjonowaniu Unii Europejskiej, ale też jest człowiekiem, który ma bardzo wiele długoletnich znajomości z czołowymi europejskimi politykami. To, że taki człowiek, jak Leszek Miller, jest obecnie w Parlamencie Europejskim, myślę, pozwoli mu się wykazać dużo bardziej, niż w polskiej polityce. I że też wiele spraw kuluarowych będzie dużo łatwiej załatwić, mając takie postacie, jak Leszek Miller. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Temat reparacji wciąż żywy. Ktoś musi zapłacić za wydatki PiS,„Raport sprzed ponad 70 lat o stratach wojennych Polski mówi o 50 mld ówczesnych dolarów - musimy przyjąć inną metodę liczenia” - oznajmił Arkadiusz Mularczyk. I się zaczęło.,"Fotolia / MegastockerUSA dobrały się do rosyjskich pieniędzy na Cyprze– Trwają prace nad raportem o stratach wojennych. Raport, który powstał po wojnie w 1947 roku szacował nasze straty na prawie 50 mld dolarów ówczesnych. Jeśli dziś byśmy tę kwotę zwaloryzowali, to wychodzi nam kwota ok. 850 mld dolarów, ale to są straty, które wynikają ze starego raportu o stratach wojennych – powiedział Przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds. Oszacowania Wysokości Odszkodowań Należnych Polsce od Niemiec za Szkody Wyrządzone w trakcie II Wojny Światowej na antenie RMF FM. Dodał też, że „Niemcy od ponad 70 lat przyjęli taktykę chowania głowy w piasek"". . Waldimir AstapkowitschMedia o rekordowym długu publicznym USAWychodzi więc na to, że i 850 miliardów dolarów może nie zaspokoić polskich apetytów. Wszystko zależy od nowej „metody liczenia"". W związku z tym Mularczyk chce wybrać się do Bundestagu, aby przypomnieć Niemcom o ich długu wobec Polski. A są to, jak stwierdził „ogromne, ale uzasadnione kwoty – za zniszczone miasta i wioski, infrastrukturę gospodarczo-przemysłową i utracony potencjał demograficzny"". Ale nastąpi to dopiero wtedy, kiedy prowadzony przez niego zespół parlamentarny wyliczy nową kwotę reparacji wojennych. Pytany o to, czy wypłat Polska będzie domagać się również od Rosji, poseł odparł, że Rosja nie przestrzega prawa międzynarodowego, zatem istnieje większa szansa, że od Niemców… po prostu uda się coś wydębić. . Mihail VoskresenskiyCzy rosyjski dyplom zamyka drzwi do kariery w Polsce?Mularczyk należy do zwolenników tezy, że w PRL niesłusznie zrezygnowano z wypłaty rekompensat, mimo iż Niemcy były gotowe to uczynić. Decyzję tę, podjętą w 1953 roku potwierdzano kilkukrotnie: między innymi w roku 1970 i 2004. W marcu tego roku Jarosław Kaczyński poparł Mularczyka i stwierdził, że Warszawa nigdy nie zrezygnowała z ewentualnych wypłat, które miałyby być poczynione przez Berlin. Dyplomata niemiecki Steffen Seibert stwierdził, że Polska nie ma szans na realizację jakichkolwiek nowych roszczeń. 70 lat temu klamka zapadła bowiem ostatecznie. Profesor MGIMO i dyrektor Centrum Informacji Europejskiej Mikołaj Topornin powiedział w rozmowie z dziennikarzami „Russia Today"", że oświadczenie Mularczyka absolutnie nie jest zaskakujące: Polska już po raz dziesiąty lub piętnasty „męczy"" temat reparacji. Sytuacja jest jednak specyficzna o tyle, że ma teraz problem: UE wdraża artykuł 7, prawdopodobnie w następnym budżecie unijnym dostanie realnie mniej pieniędzy. Dlatego musi się ratować wpływami z zewnątrz. Zdjęcie : YoutubePolska na potęgę skupuje złotoNie jest przypadkiem, że to partia rządząca ciągnie temat reparacji. To rząd, który już poczynił sporo realnych inwestycji, a kolejne pozostają w planach. Stałe bazy amerykańskie w Polsce to koszt około 2 miliardów złotych, 880 milionów polskich złotych wyniesie przekop Mierzei Wiślanej. Nie dalej jaki kilka dni temu Mateusz Morawiecki zapowiadał budowę polsko-duńskiego gazociągu Baltic Pipe. Nasz udział w tym przedsięwzięciu wyliczono na 874 mln euro. Nie licząc wszystkich socjalnych obietnic: 500-plusów, 300-plusów, emerytur dla wielodzietnych matek. Skąd te pieniądze wziąć? A co się stanie, jeśli Niemcy ulegną? Jaką lawinę mogłaby uruchomić wypłata rekompensat dla Polski? Czy odezwą się kraje, uważające Polskę za niegdysiejszego okupanta? W tej sytuacji najlepszym wyjściem mimo wszystko jest chyba powiedzieć jak swojego czasu biskupi polscy do niemieckich: „wybaczamy i prosimy o wybaczenie"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Całkiem serio: Patryk Jaki to wielki wygrany tych wyborów,"Owszem, dobrze przeczytaliście: chociaż już wiadomo, że poległ z kretesem w Warszawie, to właśnie on może z czystym sumieniem otworzyć szampana. Dlaczego? Już wyjaśniam.","Fotolia / AnilahWybory samorządowe 2018: PSL najgorsze czasy ma już za sobą?Wynik wiceministra sprawiedliwości to trochę ponad 30 procent poparcia w wyścigu o fotel prezydenta stolicy. Jak na kandydata, który przyszedł znikąd – choć należałoby raczej powiedzieć „spod bloku"" – jest to wynik absolutnie zawrotny! Co trzeci wrzucający kartę do biało-czerwonej urny w Warszawie zdecydował się oddać swój głos i swoje miasto w ręce chłopaka z Opola, zapiekłego wroga obowiązkowych szczepień, który kilka lat temu z uśmiechem satysfakcji zapowiadał, że tęcza na Placu Zbawiciela będzie płonąć jeszcze nie raz. Przyznacie, że jest to pewien polityczny fenomen. Zwłaszcza, że komisja weryfikacyjna Jakiego, przyjęta ciepło przez aktywistów lokatorskich, również już zaczyna zbierać cięgi za to, że przeistoczyła się w partyjną maszynkę do wyciągania afer z udziałem polityków PO, a zamiatania pod dywan i bagatelizowania afer z udziałem polityków PO. Ta kampania pokazała też jedną, bardzo ważną rzecz: Patryk Jaki to ten typ polityka, który przed niczym się nie zawaha, nawet przed wyrzuceniem w ostatniej chwili partyjnej legitymacji i ogłoszeniem się kandydatem niezależnym, jeśli zajdzie taka potrzeba. . Alexey NikolskyWładimir Putin u polskich granic?Po Twitterze już krążą żarty o facecie, który od poniedziałku rano przemierza okolice centrum Warszawy, gorączkowo czegoś szukając – najstarsi warszawiacy mówią, że to Patryk Jaki szuka swojej legitymacji. Ale prawda jest taka, że ten gest de facto wyraża ogrom jego poświęcenia dla sprawy. Jaki jeszcze nam wszystkim pokaże. To nie tylko moja prywatna opinia. Dr Marek Migalski w rozmowie z poniedziałkową „Rzeczpospolitą"" również stwierdził, że kariera Patryka Jakiego dopiero się zaczyna. „Zrobił dobrą kampanię, ale nie był w stanie przeskoczyć samego siebie i strukturalnych obciążeń. Dzisiaj widać też, że zaczął się orientować na Kaczyńskiego, nie na Zbigniewa Ziobrę"". Wielu komentatorów twierdzi również, że za niepowodzenie w stolicy reprymendę od szefa wszystkich szefów dostanie właśnie Ziobro. Bo samemu kandydatowi z Opola nie można niczego zarzucić: dosłownie wychodził z siebie. Piekł kiełbaski, głaskał psa ze schroniska, obiecał dwie linie metra, parkingi i nową dzielnicę biznesową. Nie zrażał się niepowodzeniami, parł do przodu jak taran. . Filip KlimaszewskiWybory 2018: wybraliśmy KO-PiS– Myślę, że on sam może mówić o sobie, że jest wygranym, pokazał w tej kampanii, że jest politykiem, który nie tylko jest bardzo pracowity, ale też ma koncepcję i wizję. Przed nim jest duża przyszłość, trzymamy kciuki za to, żeby w kolejnych latach zdobywał te najwyższe laury – skomentowała kampanię wiceministra Beata Szydło i jej słowa mają wielką szansę okazać się prorocze. – Nieznany wcześniej kandydat, któremu takich szans nie dawano w Warszawie, osiągnął bardzo dobry wynik – podsumował w krótkich żołnierskich słowach Stanisław Piotrowicz. Leszek Miller natomiast wytknął sztabowi Jakiego, że ten zbyt dużo czasu i energii poświęcił na krytykę oponenta i zarazem sytuacji w mieście, zamiast przekuć ją w tworzenie planów rozwoju miasta. Merytorycznie miał oczywiście pełną słuszność. Jednak odbicie Platformie Warszawy naprawdę wiązało się z postawieniem kandydatowi PiS poprzeczki niewiarygodnie wysoko. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Parlament Europejski pokazał Polsce żółtą kartkę,"W piątek eurodeputowani uchwalili rezolucję, w której skrytykowali Polskę za plany „zakazania, kryminalizacji i stygmatyzacji edukacji seksualnej”.","Jak informuje Interia, autorzy dokumentu „skrytykowali Polskę za ostatnie kroki mające na celu zakazanie, kryminalizację i stygmatyzację edukacji seksualnej” i zaapelowali do polskiego parlamentu o powstrzymanie się od przyjęcia nowelizacji Kodeksu karnego. Jak poinformowało biuro eurodeputowanego Roberta Biedronia, który był jednym ze współautorów projektu wspomnianej rezolucji, poparły ją „wszystkie największe frakcje w Parlamencie Europejskim (chadecy, socjaliści, liberałowie i Zieloni)”. Wśród polskich eurodeputowanych pod dokumentem podpisała się też Elżbieta Łukacijewska (PO), należąca do grupy EPL. Przez działania PiS-u Polska po raz kolejny stawiana jest na wokandzie Parlamentu Europejskiego. Odbudowanie pogarszającej się reputacji naszego kraju w Europie będzie trudnym zadaniem, ale ja lubię wyzywania. Wraz z moim ugrupowaniem zawsze będziemy walczyć o to, żeby Polki i Polacy nie musieli żyć w ciemnogrodzie, który próbuje wykreować Kaczyński - oświadczył lider Wiosny Robert Biedroń. Autorzy projektu wyrażają „głębokie zaniepokojenie niezwykle niejasnymi, szerokimi i nieproporcjonalnymi przepisami proponowanego projektu ustawy, które de facto mają na celu kryminalizację rozpowszechniania edukacji seksualnej wśród nieletnich i której zakres potencjalnie zagraża wszystkim osobom, a zwłaszcza edukatorom seksualnym, w tym nauczycielom, pracownikom służby zdrowia, autorom, wydawcom, organizacjom społeczeństwa obywatelskiego, dziennikarzom i rodzicom lub opiekunom prawnym karą do trzech lat więzienia za nauczanie o ludzkiej seksualności, zdrowiu i życiu intymnym”. Według autorów dokumentu, przepisy zawarte w projekcie nowelizacji Kodeksu karnego „łamią międzynarodowe standardy oraz zobowiązania Polski w zakresie (edukacji seksualnej)”. . Ilja PitalewKreml planuje zniszczyć Polaków czarną ospą i HIV? (wideo)Jak poinformowało biuro Biedronia, głosowanie nad projektem rezolucji odbędzie się 14 listopada. Projekt rezolucji PE skomentował europoseł PiS Ryszard Czarnecki. Jego zdaniem, rezolucja ta „ma charakter ideologiczny, a Parlament Europejski nie powinien być zakładnikiem ideologii”. Dodał też, że „umiędzynarodawianie spraw wewnętrznych Polski i Polaków nie służy wizerunkowi kraju” i skrytykował za to Biedronia i Łukacijewską. Kontrowersyjny projekt nowelizacji Przypomnijmy, że projekt nowelizacji Kodeksu karnego, przygotowany przez inicjatywę Stop Pedofilii (powołaną do życia przez „Fundację Pro-Prawo do Życia”), trafił do Sejmu w październiku b.r. i zakłada m.in. rozwinięcie artykułu 200b kk, który mówi o „penalizacji pochwalania zachowań o charakterze pedofilskim”. W proponowanym rozwinięciu jest mowa o rozszerzeniu penalizacji o „pochwalanie podejmowania przez małoletniego obcowania płciowego lub innej czynności seksualnej w związku z wychowywaniem, edukacją, leczeniem małoletnich lub opieką na terenie szkoły”. Za tego typu przestępstwo ma grozić kara pozbawienia wolności do trzech lat. Depositphotos / KonradbakWięzienie za edukację seksualną? Prawnik odpowiadaZwolennicy tego projektu uważają, że pozwoli on uchronić dzieci przed seksualizacją oraz propagandą ideologii LGBT, natomiast jego krytycy twierdzą, iż za projektem nowelizacji stoją „religijni fundamentaliści”, którzy de facto domagają się wprowadzenia kary więzienia za edukację seksualną dzieci i młodzieży.",,
Budżet 2018 bez szaleństw,Sejm przyjął budżet na 2018 rok. Plan finansowy dla polskiego rządu zaprojektowany przez Mateusza Morawieckiego jest starannie zaplanowany i raczej stabilny.,"Zdjęcie : WikipediaJak smakuje Polska bez brukselkiBezrobocie według założeń nowego premiera ma spaść do 6,4 procent (z 7,2,które odnotowano pod koniec roku). Poza tym wzrost gospodarczy, który przewidział Mateusz Morawiecki na przyszły rok jest nieco większy od tegorocznego (3,6 proc. PKB) – wyniesie 3,9 procent. Inflacja będzie towarzyszyć Polakom również w 2018 i ma utrzymać się na poziomie 2,3 procent. Deficyt budżetowy ma być nie większy niż 41.5 miliarda złotych – i, jak podkreślają specjaliści, nie jest to szczególnie wielki margines. Według projektu dochody państwa wyniosą 355,7 mld zł, a wydatki 397,2 mld zł.. Na inwestycje znalazło się w nowym budżecie sporo pieniędzy – to tzw. „stary numer” Lecha Kaczyńskiego, kiedy jeszcze był prezydentem Warszawy. Zaoszczędzone pieniądze, z których wszyscy się cieszą, po prostu zostały po niezrealizowanych inwestycjach, a w tym zakresie akurat polski rząd był w zeszłym roku bardzo zachowawczy. Zdjęcie : Służba prasowa prezydenta Federacji RosyjskiejCeremonia otwarcia EXPO - 2017 w AstanieNa regionalne wydatki przewidziano 84 miliony złotych, na organizację targów EXPO – 360. 1,2 mln odłożono jako specjalną rezerwę związaną z powstaniem Śląskiego Ośrodka Kliniczno-Naukowego Zapobiegania i Leczenia Chorób Środowiskowych, Cywilizacyjnych i Wieku Podeszłego im. prof. Zbigniewa Religi. Te inwestycje zatwierdzono po długiej i żmudnej pracy nad setkami poprawek wniesionych przez PiS po drugim czytaniu. Wzrosnąć mają wydatki na obronność – o 4 mld, a także na zdrowie – o 6 mld zł (to nie jest imponująca suma w stosunku do potrzeb). Na kontynuację programu Rodzina 500+ pójdą pieniądze z puli przeznaczonej na cele społeczne, a jest ona dość duża – 75 mld zł. Na wypłaty za dzietność rząd planuje wydać 24 miliardy (więcej niż w roku poprzednim), a na program Mieszkanie + zamierza przeznaczyć 2,1 mld. / Janek Skarzynski Morawiecki zabija złotówkęMorawiecki zamierza też dalej restrukturyzować górnictwo, ponosić koszty związane z obniżką wieku emerytalnego, a także waloryzować emerytury. Wzrosnąć ma średnie wynagrodzenie, ale złą wiadomością jest to, że wzrosną również ceny. Morawiecki zapowiada dalszą poprawę ściągalności VAT i innych podatków. Przede wszystkim jednak chwali się, że jego budżet jest budżetem „dla ludzi”. Czy tak jest rzeczywiście, zapytaliśmy Tadeusza Jasińskiego, publicystę tygodnika „NIE”, autora wielu tekstów o tematyce ekonomicznej. - W czasie procedowania nad budżetem nie dołożono pieniędzy na budowę i modernizację dróg lokalnych ani na dodatki dla emerytów – dziennikarz zauważa luki w planie finansowym Morawieckiego. — Przyjęto natomiast poprawki PiS związane z rokiem wyborczym. Stąd szereg inwestycji regionalnych, takich jak wskazane we wnioskach jednostki Ochotniczych Straży Pożarnych, policji, placówek służby zdrowia, żłobków, czy przedszkoli. Śmiechu warta jest kwota wymieniona w poprawce podpisanej przez posłów wszystkich klubów. Przeznacza ona 1,2 mln zł na powstanie Śląskiego Ośrodka Kliniczno-Naukowego Zapobiegania i Leczenia Chorób Środowiskowych, cywilizacyjnych i Wieku Podeszłego im. prof. Zbigniewa Religi. Depositphotos / MichaeljungŻycie z mężczyzną tuczy kobietyDeficyt ma wynieść 41,5 mld zł, czyli nieszczególnie dużo. Trzeba jednak zwrócić uwagę, że przy tworzeniu każdego budżetu ministrowie finansów zwykle zakładają inflację niższą niż wynika to z ich symulacji. Podobnie ze wzrostem gospodarczym. Na podstawie tego, co założył rząd Morawieckiego, można prognozować, że inflacja będzie wyższa niż 2,3 proc., a skok PKB wyniesie więcej niż zakładane 3,8 proc. Skądinąd oba te parametry dziwnie pokrywają się z tym co wróżą polskiej gospodarce w tym roku wielkie banki i międzynarodowe instytucje finansowe. Generalnie jednak rynki finansowe uznają uchwalony plan finansowy Polski na ten rok jako nie budzący większych zastrzeżeń i w pełni realny. Wygląda na to, że PiS spuścił z tonu, również w kwestii państwowych wydatków – i po wymianie premiera porządzi jeszcze długo – o ile oczywiście nie zrujnuje się na wydatki związane z Rodziną 500+.",,
"Postępowanie w sprawie Srebrnej to ""zachowanie poniżej cywilizowanych standardów""","W czwartek premier Polski Mateusz Morawiecki jako gość programu ""Fakty po Faktach"" wypowiedział się na temat tzw. ""taśm Kaczyńskiego"", sprawy Andruszkiewicza, a także skomentował zapowiedzi protestu nauczycieli i wyraził nadzieję, że do niego nie dojdzie.","AP Photo / Alik KepliczMorawiecki dla „Haaretza"": nie będziemy dłużej akceptować kłamstwa na swój tematPolityk stwierdził, że ujawnione przez ""GW"" nagrania pokazują, jak uczciwym politykiem jest prezes PiS. — Nie dziwi mnie to, że prokuratura nie wszczęła śledztwa w sprawie Srebrnej i nie wezwała Jarosława Kaczyńskiego na przesłuchanie w tej sprawie. Trudno się do czegokolwiek tutaj doczepić. Coraz więcej podejrzeń jest za to co do pana Birgfellnera — powiedział premier. Według niego, decyzja prokuratury jest ""całkowicie niezależna"" od niego i od prezesa Kaczyńskiego. Jak dodał, w sprawie ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" informacji bulwersuje go co innego. — Oburza mnie, że przez 30 lat można było wykorzystywać niechęć polityczną, żeby inwestycja się nie odbyła. Jest to przykład ""zachowań poniżej standardów cywilizowanych"". / Eric PiermontMorawiecki o restytucji mienia: Nie ma tematu, Polska jest ofiarą, nie katemPodczas rozmowy Morawiecki odniósł się też do zapowiadanego strajku nauczycieli: podkreślił przy tym, iż ""bardzo by sobie życzył"", żeby nie miał miejsca. — Nauczyciele będą lepiej wynagradzani, ale na wszystko potrzeba czasu — mówił. Polityk został także zapytany o wiceministra cyfryzacji Adama Andruszkiewicza, wobec którego toczy się śledztwo w sprawie fałszowania podpisów na listach poparcia Młodzieży Wszechpolskiej. — Wszystkie tego typu sprawy powinny jak najszybciej zostać wyjaśnione do najmniejszego szczegółu. Podejrzenia można rzucić bezpodstawnie na każdego. Zazwyczaj to się robi po to, żeby jakieś błoto zostało na garniturze. Chcemy wiedzieć, czy nie jest ofiarą niesłusznie rzucanych podejrzeń, po to, żeby kogoś bardzo mocno zniszczyć. Wierzę w jego niewinność — przyznał Morawiecki. Premier przyznał też, że w momencie powoływania Andruszkiewicza na stanowisko wiceministra cyfryzacji nie wiedział, że toczy się w jego sprawie postępowanie wyjaśniające ws. fałszowania podpisów.",,
