Płonie kościół w Lutolu Suchym,"Płonie dach kościoła pw. świętych apostołów Piotra i Pawła w Lutolu Suchym w województwie lubuskim. Pożar się rozprzestrzenia, nie został jeszcze opanowany.","Pożar wybuchł w czwartek 20 czerwca około godz. 13:30. W wyniku pożaru uszkodzeniu uległa część dachu kościoła. Na miejscu pracuje 19 jednostek straży pożarnej. Według informacji strażaków dogaszanie pożaru potrwa jeszcze kilka godzin. Przyczyna pożaru nie jest na razie znana. W wyniku zdarzenia nikt nie został poszkodowany. Zobacz również: Dlaczego Boże Ciało zawsze wypada w czwartek Kościół Katolicki obchodzi w czwartek 20 czerwca uroczystość Najświętszego Ciała i Krwi Chrystusa, w Polsce potocznie nazywaną Bożym Ciałem. Jest to jedno z najważniejszych świąt katolickich, w czasie którego wierni wyznają wiarę w obecność Jezusa Chrystusa w Najświętszym Sakramencie.",,
Zakaz handlu w niedzielę - jakoś nikt nie umarł,"Za nami dwie niedziele wolne od handlu. Nie odnotowano przypadków śmierci głodowej ani poważniejszych kataklizmów. Ludzie nie ruszyli też zbiorowo do kościoła, jak wcześniej obstawiano.","AP Photo / Alik KepliczKto zyska, a kto straci na niedzieli wolnej od handluKrytycy pomysłu PiS wieszczyli armagedon — ale tak się nie stało. Okazało się, że wśród przebadanych ankietami na zlecenie „Gazety Wyborczej"" 14 milionów Polaków — do kościoła poszedł taki sam odsetek, który deklaruje, że i tak czynnie uczestniczy w życiu religijnym. Reszta została „wygnana"" z domu na spacery i do kina, spore obroty odnotowały też restauracje. I chociaż mowa o relatywnie krótkim okresie, bo po dwóch tygodniach obowiązywania ustawy, to można już zauważyć zmieniające się trendy w życiu Polaków. Na przykład większe zakupy spożywcze robione przez internet. I wydaje się, że ta tendencja szybko nie zniknie. — Ostatnia niedziela (18 marca) to jedna z trzech najlepszych niedziel w tym roku pod względem obrotu e-sklepów — wynika z danych Płatności Online Blue Media, rozwiązania płatniczego, z którego korzysta kilka tysięcy polskich sklepów internetowych — potwierdza Krystian Wesołowski, ekspert rynku internetowego. Sklepy odnotowały niemal 15-procentowy wzrost obrotów. Zwłaszcza, że w przeciwieństwie do pierwszej bezzakupowej niedzieli, druga była chłodniejsza, wróciły przymrozki, gdzieniegdzie spadł śnieg. AnkietaZakaz handlu w niedzielę. Co o tym sądzisz?Świetna inicjatywa, pracownikom należy się wolne38.3% (541) Pomysł bez sensu, gospodarka na tym straci23.7% (335) Co za pomysł?! Niedziela to dla mnie dzień zakupów!7.4% (104) Centrum handlowe to nie tylko zakupy, ale i rozrywka. Odebrano nam to20.9% (295) Nie mam zdania. I tak nie robię zakupów w niedzielę9.7% (137) Głosowało: 50Wszystkie ankietyŚwietna inicjatywa, pracownikom należy się wolnePomysł bez sensu, gospodarka na tym straciCo za pomysł?! Niedziela to dla mnie dzień zakupów!Centrum handlowe to nie tylko zakupy, ale i rozrywka. Odebrano nam toNie mam zdania. I tak nie robię zakupów w niedzielęWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 7535278; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } W przeddzień pierwszej niedzieli bez handlu nierzadkim widokiem były tłumy w sklepach, wykupujące zapasy żywności tak wielkie, jakby zbliżała się co najmniej wielotygodniowe okupacja: Polacy robili zapasy cukru, mąki i pieczywa. Za drugim razem panika zbiorowa była już znacznie mniejsza. Lepiej jednak, aby Polacy oswoili się na dobre z e-zakupami i lepszym planowaniem posiłków, bo w kwietniu handlowa będzie tylko jedna niedziela. W najbliższym czasie — wliczając Święta Wielkiej Nocy, czeka nas 31 dni z niedzielami wolnymi od pracy w sprzedaży. Będą to kolejno 1, 8, 15 oraz 22 kwietnia. Dopiero w ostatnią niedzielę, 29 marca, będzie można swobodnie wybrać się do galerii handlowych. Wielu pracowników handlu chwali sobie nowe rozwiązanie rządu. W ostatnich badaniach przeprowadzanych przez ekspertów „Solidarności"", 93 procent z nich uznało, że „konieczność pracy w niedziele jest czynnikiem uciążliwym i stanowi zagrożenie"". Fotolia / Gina SandersNiedziela jest dla rodzinPodobnego zdania jest ekspertka ze stowarzyszenia „Zdrowa Praca"": — Według wyników badań, praca w niedziele jest traktowana jako czynnik niosący ryzyko dla zdrowia, ponieważ stanowi element harmonogramu pracy niezgodnego z rytmami społecznymi i wywołuje konflikt praca-dom. Konsekwencją pracy w niedziele są również m.in. napięcie psychiczne, lęki i depresja, problemy somatyczne, wyczerpanie emocjonalne oraz podwyższone ciśnienie tętnicze. Okazało się, że w ciągu dwóch tygodniu Państwowa Inspekcja Pracy zdołała sprawnie skontrolować kilka tysięcy otwartych sklepów i wyłapać tych, którzy łamali prawo i sadzali na kasie szeregowego pracownika. W związku ze złamaniem zakazu nałożono 11 i 18 marca 54 mandaty karne, skierowano do sądu 38 wniosków o ukaranie, a w 55 przypadkach sprzedawcy zostali pouczeni. Fotolia / Gina SandersZakaz handlu w niedzielę za 3... 2... 1...Polacy nie odczuli więc szczególnie zakazu, który był w ostatnich tygodniach tak bardzo demonizowany. Pojawiają się oczywiście głosy sprzeciwu. Podpisy pod obywatelskim projektem ustawy zbiera Kongres Młodej Prawicy, w walkę z nowo przyjętym prawem zaangażowała się też Nowoczesna. Prezes Forum Polskiego Handlu stwierdził, że Polska pójdzie śladami Węgier. Viktor Orban szybko wprowadził zakaz i równie szybko się z niego wycofał przy dużym niezadowoleniu społecznym. Nic nie wskazuje na to, aby tak miało stać się w przypadku projektu „Solidarności"" wdrożonym przez PiS. Ale prawdziwie miarodajnym wskaźnikiem okażą się statystyki zatrudnienia. Jeżeli polecą na łeb na szyję, projekt zapewne zostanie zreformowany. Na razie jednak zanosi się raczej na wyłączanie kolejnych branż z obiegu. O „wolne"" w niedziele upomnieli się już pracownicy gastronomii i przemysłu rozrywki, ale także… kontrolerzy Państwowej Inspekcji Pracy. Oni też chcą spędzić czas z rodziną, zamiast ścigać łamiących zakaz. Ciekawe, jak z tym konfliktem interesów poradzi sobie „Solidarność"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Coraz więcej uchodźców przyjmuje chrzest,"W związku ze zwiększeniem się napływu imigrantów do Europy kościoły zmagają się z niezwykłym naporem: coraz więcej imigrantów, którzy ubiegają się o azyl, głównie z krajów muzułmańskich, chce przejść na chrześcijaństwo i przyjąć chrzest.","Kościoły Ewangelicki i Katolicki zareagowały na to, zapewniając imigrantom dostęp do informacji o chrześcijaństwie w językach arabskim i perskim oraz organizując kursy wstępne przed chrztem. Jednocześnie Kościół Ewangelicki zaznacza, że zmiana religii na papierze nie zwiększa szans na uzyskanie statusu uchodźcy. . Press service of the President of Syria Bashar al-AssadAsad: kiedy wrócą uchodźcy, kto odbuduje Syrię oraz o bazach wojskowych na terenie krajuWedług proboszcza arabsko-niemieckiej ewangelickiej wspólnoty w Hanowerze Michela Youssifa uchodźcy wykazują duże zainteresowanie chrześcijaństwem, cieszą się wolnością i chcą wiedzieć, co to za wiara. „Dopiero co ochrzciłem siedmiu muzułmanów”, dodał pastor pochodzący z Egiptu, który od 2002 roku zajmuje się duszpasterstwem dla imigrantów. Opowiedział on, że na pierwszy kontakt ze wspólnotami chrześcijańskimi wielu decyduje się przez telefon lub SMS. Organizowane są dla nich kursy wstępne. Niektórzy imigranci są przekierowywani do sąsiednich gmin. Na przykład w mieście Winsen Luhe w Dolnej Saksonii w Święto Trójcy ochrzczono dwóch Palestyńczyków. flickr.com / John MorganPod Moskwą syryjscy uchodźcy rozpoczęli naukę rosyjskiegoZwiększone zainteresowanie imigrantów religią chrześcijańską potwierdza także przewodniczący Kościelnej Rady Kościoła Ewangelickiego w Hanowerze Rainer Kiefer. Według niego niektórzy uchodźcy zetknęli się z chrześcijaństwem już w ojczyźnie i postanowili teraz wyznawać tę religię w Niemczech. Według niego kojarzy im się ona z gościnnością i serdecznością. Rainer Kiefer podkreśla, że popyt na Biblię w językach arabskim i perskim rośnie, podobnie jak na materiał informacyjny na temat chrztu, wydany w tych językach. „Bardzo ważne jest, aby decyzja o przyjęciu chrztu była dobrze przemyślana i towarzyszyło jej powołanie”, uważa Kiefer. ""Ponadto motywem chrztu nie powinna być nadzieja na zwiększenie szansy na uzyskanie statusu uchodźcy”. Od 1979 roku działa Irańska Duszpasterska Służba Kościoła w Hanowerze. Już w Iranie chrześcijanie organizują się w domowe wspólnoty i utrzymują kontakt z kościelnymi wspólnotami za pośrednictwem Internetu. Według pastora Gunthera Oborskiego wraz ze wzrostem liczby uchodźców liczba chrztów osiągnęła 300 rocznie. „Zwiększoną liczbę chrztów obserwuje się nie tylko w Hanowerze, ale także we wsiach, w których przebywają uchodźcy”, powiedział pastor.",,
Rzeczywistość silniejsza od propagandy,"Wizyta we Włoszech Władimira Putina udowodniła, że amerykańska linia antyrosyjskich sankcji jest w Europie niepopularna.","Prezydenta Federacji Rosyjskiej otaczała sympatia i szacunek, które wyraźnie kontrastowały ze stanowiskiem G7, którego szczyt właśnie zakończył się w Niemczech: Waszyngton sucho przypomniał w oficjalnym komunikacie o zobowiązaniach, jakie przyjęli na siebie jego liderzy, włącznie z Matteo Renzi. Wszystkie rzymskie i mediolańskie spotkania prezydenta Federacji Rosyjskiej charakteryzowało dążenie do odnowienia politycznych, gospodarczych i kulturalnych kontaktów. Renzi zagroził nawet w żartach Putinowi, że sprawi Rosji „nieprzyjemności” na Mistrzostwach Świata 2018, dając do zrozumienia, że Włochy nie popierają „amerykańskiej” decyzji o odwołaniu mistrzostw w Rosji. . Michael KlimentyevPieskow: Kijowowi lepiej omawiać umorzenie zadłużenia na zasadzie dwustronnejNie mówiąc już o zgodnym chórze przedstawicieli przemysłu, biznesu, bankowów, stowarzyszeń przemysłowych i nawet partii politycznych, nawołujących do całkowitego zniesienia sankcji. Berlusconi, ostatni w programie spotkań Putina, opowiadał o inicjatywie zniesienia sankcji partii Forza Italia w parlamencie. Po roku ostrych antyrosyjskich sankcji chór – nawet prasy i telewizji Włoch – przemienił się w hymn „tradycyjnie dobrych stosunków”, które należy odnowić. Chciałoby się, ale nie można. A to dlatego, że nacisk Waszyngtonu zmienia się w prawdziwą histerię. Chociaż nikt, albo tylko nieliczni wierzą w Europie w historię o rosyjskiej agresji na Ukrainie. Renzi w ogóle zapomniał o Krymie. Mińsk-2 to punkt odniesienia dla Włoch. A w tych porozumieniach o Krymie nie było ani słowa. . Aleksey NikolskyiWładimir Putin we Włoszech i Watykanie13Ale jeszcze większy efekt miało spotkanie Putina z papieżem. Oceny dyplomatyczne towarzyszące tej wizycie – choć i pozytywne – mają mniejsze znaczenie niż wyraźne przesłanie do europejskiej i zachodniej opinii publicznej. Spotkanie w Watykanie zademonstrowało, że papież chce opuścić zachodnie szeregi. G7 nie uważa Putina za partnera do rozmowy, za to papież podejmuje go w swoim domu i to nie wymaga dodatkowych wyjaśnień. Franciszek wybrał dialog z 6 miliardami ludzi i ich rządami, które nie są częścią Zachodu. Dialog z Rosją jako nieodłączna część tej nowej rzeczywistości ważny jest dla katolickiego kościoła, jako kościoła apostolskiego, czyli tego, który myśli o wieczności. W tej rzeczywistości nie ma miejsca (albo jest go coraz mniej) dla imperialnych ambicji Ameryki. 25 czerwca, na szczycie europejskim zobaczymy, czy Waszyngton da radę utrzymać wspólny europejski front, czy też czekają go inne wyzwania.",,
Sekielski - wielki kłopot dla polskich hierarchów,"O 14.30 na kanale dziennikarza Tomasza Sekielskiego na YouTube pojawił się długo wyczekiwany film dokumentalny „Tylko nie mów nikomu” o pedofilii w polskim kościele. Wywołał wielkie poruszenie w mediach, ponieważ dla Polaków jest wydarzeniem o takim statusie, jakim dla Amerykanów był dokument HBO „Leaving Neverland”.","Jak w jednym zdaniu określić film Sekielskiego? To taki „Kler”, tylko nie w wersji fabularyzowanej, a z prawdziwymi ludźmi zamiast postaci granych przez aktorów. Zobaczymy tam jednak te same mechanizmy szerzenia się i ukrywania praktyk pedofilskich w kościele, które pokazał Wojciech Smarzowski. Reżyser „Kleru” wzorował się zresztą na faktach i relacjach ofiar pedofilii, które u Sekielskiego wystąpiły z otwartą przyłbicą i pod swoimi nazwiskami – nic więc dziwnego, że zjawisko w obu filmach pokazano w podobny sposób, skoro pierwszym i najważniejszym scenarzystą było samo życie. „Tylko nie mów nikomu” to głos w pełni oddany ofiarom. AP Photo / Alessandra TarantinoPapież wydał nowe rozporządzenie w ramach walki z pedofiliąKomentatorzy już od wczoraj zapewniali, że „wybuchnie bomba” i tak się rzeczywiście stało. W filmie pokazano wiele wstrząsających historii ofiar molestowania, między innymi przez kapelana Lecha Wałęsy – księdza Franciszka Cybuli, który zmarł w lutym tego roku. Jednak przed śmiercią, gdy nagłośniono sprawę, starał się w jakiś sposób zadośćuczynić swojej ofierze. Sekielski nagrał konfrontacje dorosłych już ofiar z kapłanami, przez których były wykorzystywane w dzieciństwie. Pierwsza postać, która otwiera cykl opowieści o molestowaniu, to Anna Misiewicz. Kobieta udaje się do domu księży emerytów, by spotkać się z dawnym proboszczem. „Mówił mi, że jestem wyjątkowa” - wspomina bohaterka filmu. ""Do tej pory kiedy czuję zapach mleka, nabieram obrzydzenia. Ksiądz bardzo często pił mleko i pozostawiał mi w ustach jego smak. Cały czas powtarzał ‘jeszcze!’, a jak skończył, wychodził z pokoju i udawał, jakby nic się nie działo. Bałam się tego, czy wróci jeszcze raz, czy na tym jednym razie się skończy na dziś. Dobrze wiedział, że nikomu nie powiem”. CC0 / PixabayOsoby LGBT nie wypierają się swojego wyznania, ale Kościół najwyraźniej wypiera się ichEpiskopat nie chciał odnieść się do filmu. Wydano jedynie lakoniczny komunikat, że dokument „jest nierzetelny”. Poproszone o komentarz nazwiska takie jak Głódź, Polak, Gądecki, Nycz – również odmawiają komentarza. Ale jedno jest pewne. Nawet jeśli żaden z kościelnych hierarchów nie powie ani słowa, ten film będzie dla nich wielkim kłopotem, na który w końcu będą musieli jakoś zareagować. Bo cisza wokół tego dokumentu na pewno nie sprawi, że milczeć będą wszyscy wierni. A także, że film nie dotrze do Watykanu. Dlatego to jest właśnie moment na pokorę i spokojne odniesienie się do relacji pokrzywdzonych, zamiast robienia z kościoła oblężonej twierdzy. „Nie ma takiej siły, która by nas pokonała na drodze do celu, a celem jest prawda o tym jak sprawy pedofilii były ukrywane” - zapowiedział kilka dni temu Sekielski na swoim kanale. Nie ma raczej wątpliwości, że film zrealizowany przez Tomasza i Marka Sekielskiego odbije się szerokim echem, być może dotrze do Watykanu. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Episkopat to nie imamat czyli Kościół jako zwierciadło państwa,"Jeżeli w Polsce księża z ambon zaczynają sugerować wiernym na kogo głosować, to nie jest to przejaw patologii w Kościele ale symptom głębokiego kryzysu państwa.","AP Photo / Markus SchreiberMerkel i jej NobelKościół w Polsce jest bowiem nie tylko siecią obsługi narodzin, ślubów i pogrzebów, dla tych, co lubią robić to „na bogato"" w rytm „Ave Maryja"" i „Anielskiego orszaku"", ale także instytucją społeczną, kulturową i polityczną — czy nam się to podoba, czy nie, księża biorą na siebie wszystkie te funkcje i będą robili to za każdym razem, kiedy zawiodą inne struktury do tego powołane. Tak bowiem złożyło się w wyniku naszej długiej i skomplikowanej historii, iż cały niemal okres „nowoczesności"" przebiegał pod znakiem zaborów, wojny i okupacji. Wtedy, gdy normalne europejskie państwa dojrzewały formując swoje konstytucje, instytucje państwowe i kulturę polityczną, Polacy walczyli nawet nie tyle o własne państwo, co po prostu o fizyczne przetrwanie i obronę choćby cząstki własnej tożsamości. Przez większość czasu na przestrzeni ostatnich dwu wieków, państwo było dla Polaków instytucją wrogą, od której oczekiwać należało najgorszego i po której nie należało spodziewać się niczego dobrego. Stąd dzisiaj taki a nie inny (czyli zbliżony do najbardziej ugniecionych przez kolonialistów ludów afrykańskich) stosunek do pracy polityków, mienia publicznego, płacenia podatków, wymiaru sprawiedliwości, funkcjonariuszy policji i wszelkich innych materialnych znaków obecności państwa w naszym życiu. REUTERS / Laszlo BaloghWęgierska policja zmusza imigrantów do walki o jedzenieW sytuacji braku perspektyw posiadania własnego państwa (jak tylko pojawiała się na nie szansa, to była przez naszych przodków natychmiast zaprzepaszczana, jak choćby pod berłem Aleksandra I, po Wojnie Krymskiej, w czasie I Wojny Światowej czy w końcu w Dwudziestoleciu) lub fatalnego działania państwa istniejącego całkowicie naturalnym odruchem było szukanie oparcia w innych, bardziej trwałych i perspektywicznych instytucjach. A ponieważ ze względu na splot czynników wewnętrznych i położenia względem sąsiadów przez wszystkie te lata, aż do sierpnia 1914 roku nie było alternatywy w postaci armii, jak w Turcji, kapitalizm istniał w Polsce w postaci szczątkowej, nie mogła więc stać się nim, jak u Żydów własność, a stworzenie wspólnej dla wszystkich mieszkańców kultury opóźniało się w związku z trwającym do późna oddzielnym i równoległym rozwojem szlachty i chłopstwa, naturalną protezą państwa stała się religia wraz z jej ramą instytucjonalną w postaci Kościoła. Nie przypadkiem, Kościół katolicki w Polsce był najsilniejszy w okresie największego zagrożenia narodu połączonego z kryzysem wiary w państwo: podczas powstań, okupacji i w okresie stanu wojennego, gdy w kruchtach stali obok siebie marksiści, ateiści i anarchiści. AP Photo / Antonio CalanniBerlusconi przyjechał na Krym z prywatną wizytąRozdział Kościoła od państwa jest bowiem w Polsce rozstrzygnięty wyłącznie formalnie, cytując klasyka: „istnieje tylko teoretycznie"" do czasu ostatecznego zdania egzaminu przez władzę ustawodawczą (dobre a więc zrozumiałe i akceptowane przez większość prawo), wykonawczą (sprawne rządy) i sądowniczą (poczucie sprawiedliwości i wiara w istnienie dobra wspólnego). Bo, choć od ćwierćwiecza Kościół i państwo żyją obok siebie własnym życiem, to jednak w ogromnej części składają się z tych samych osób i między ich działalnością istnieje sprzężenie zwrotne: pozytywne, w przypadku, kiedy dziadowskie państwo próbuje zrzucić swoje winy na „funkcjonariuszy Pana B."" i negatywne, kiedy obywatele mają poczucie, iż sprawy państwowe idą mniej-więcej dobrze i nie czują potrzeby chować się w poły sutanny. Im mniej jesteśmy przekonani do płacenia podatków, tym więcej dajemy na tacę, im częściej bierzemy L4, tym więcej chodzimy na pielgrzymki, im bardziej gardzimy politykami, tym głębiej szanujemy biskupów, im bardziej obciachowego mamy prezydenta, tym częściej oglądamy Anioł Pański, jak za komuny uznając Ojca Świętego za ersatz narodowego lidera i „zastępczą"" głowę państwa. REUTERS / Kai Pfaffenbach Własne porządki: migrantów oburzają spódnice niemieckich uczennicJeżeli więc, o czym ze zgrozą obwieszczają politycy partii rządzącej, księżą angażują się politycznie czy wręcz agitują za konkretnym kandydatem, to jest to w prostej linii konsekwencja ich własnej (polityków PO, ale także innych partii) działalności. I kiedy, jeden z prominentów obecnej ekipy nazywa podobne przykłady „wielkim znakiem zapytania, o co tu chodzi"", to odpowiedź jest, jak mawiał złotousty strażnik żyrandola, „najboleściwiej oczywista"": o osiem lat oglądania w telewizorze waszych beznadziejnie butnych, nieskażonych myślą o państwie i kaprawych od złodziejstwa i łgarstwa twarzy. Ostatnie dziesięciolecie historii naszej ojczyzny boleśnie demonstruje bowiem, iż choć rządy PO są pod każdym względem nie do przyjęcia, to mamy wszelkie dane, aby po październiku oczekiwać czegoś jeszcze gorszego, co wielu naszych rodaków, wraz z niżej podpisanym skłania do myślenia o przyszłości ojczyzny w wyjątkowo czarnych barwach. A, kiedy w życiu państwa i narodu strach łączy się z poczuciem beznadziei, to wiadomo, iż niedługo zapełniać zaczną się, w zależności od preferencji ideologicznych i zasobności portfela poczekalnie psychoanalityków oraz kościelne ławy. . Jurij Somow„Afera stulecia"" w UE. Kraje bałtyckie podawały nieobywateli za uchodźcówJeżeli więc politycy nie chcą, aby Kościół wtrącał się do spraw państwowych, powinni zrobić rachunek sumienia z własnych postępków i zaniedbań zaczynając od prostego pytania o to, dlaczego więcej ludzi chodzi w Polsce na msze niż na wybory a „tłuści i pazerni"" biskupi są dla społeczeństwa bardziej wiarygodni niż Parlament, armia, sądownictwo czy Rada Ministrów. Im bowiem głębiej pogrążają państwo w otchłań biedy, bałaganu, korupcji i braku perspektyw, tym więcej obywateli szukać będzie nadziei tam, gdzie w podobnych sytuacjach znajdowali ją nasi ojcowie i dziadowie. Granicą uczestnictwa Kościoła w polityce jest bowiem stan państwa a jego intensywność odwrotnie proporcjonalna do skuteczności prawa i państwowych instytucji. I jeżeli, po 25 latach niepodległości wierni znów zaczynają śpiewać „Ojczyznę wolną racz nam wrócić Panie"", to znaczy, iż w polskich kościołach biją nie tylko podzwonne dla partii aktualnie rządzącej ale także na trwogę całej klasie politycznej. W obliczu fali uchodźców Polacy powinni dbać o swój dom. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Cud w Wadowicach”: z pastorału Jana Pawła II trysnęła woda (wideo),"W 41. rocznicę wyboru Karola Wojtyły na papieża, która przypadała w ubiegłą środę, z pomnika Jana Pawła II w Wadowicach trysnęła woda. Przypadek?","Część wiernych oczywiście uznała to za cud i wszelkie próby racjonalnego wytłumaczenia zjawiska spełzną na niczym. Ku radości sprzedawców, którzy już handlują „wodą z pomnika”. Cena? Od 10 do 50 zł za butelkę – informuje Gazeta Krakowska. - Nie oszukujemy, że ta woda ma właściwości lecznicze, to jest tylko taki suwenir z wyjątkowego miejsca – mówi jeden ze sprzedawców. W rzeczywistości „incydent” ma racjonalne wyjaśnienie, o którym opowiedział jeden z mieszkańców Wadowic. Otóż ratusz kiedyś wpadł na pomysł umieszczenia w pomniku dodatkowego „gadżetu” w formie tryskającego źródełka, do którego woda miała być doprowadzana z pobliskiej studni, jednak coś poszło nie tak i konstrukcja zepsuła się. Teraz atrakcję „wskrzeszono” w związku z rocznicą. Miejscowi się na to nie nabierają, a turyści są zachwyceni – według mediów od kilku dni do Wadowic przyjeżdżają całe pielgrzymki, a wierni obmywają wodą twarze i zaopatrują się w buteleczki z cudowną cieczą. „Woda papieska” ma ambitny zamiar konkurowania z kremówkami papieskimi. „Zobaczycie. To będzie nasz towar eksportowy, jak kiedyś kremówki” - mówi inny sprzedawca. „Buty Jezusa” z wodą święconą w podeszwie Czego to nie wymyślą handlowcy, żeby „zbić kasę” na wiernych? Amerykańska firma MSCHF zaprezentowała buty sportowe Jesus Shoes („Buty Jezusa”), które mają w podeszwach wodę święconą. . Sergei PyatakovZnak z góry? Postać Chrystusa na argentyńskim niebie (foto)Jesus Shoes powstały na podstawie modelu Nike Air Max 97. Do podeszwy wlano wodę święconą z rzeki Jordan, a sznurówki ozdobiono krucyfiksem [foto]. Daniel Grinberg, dyrektor działu sprzedaży MSCHF, powiedział, że wodę z Jordanu przywiózł jego przyjaciel, wcześniej poświęcił ją w kościele. Firma chciała w ten sposób wyśmiać kulturę współpracy. – Ciekawiło nas, jak będzie wyglądać współpraca z Jezusem Chrystusem? Ponieważ sam jestem Żydem, to wiem tylko tyle, że chodził po wodzie – powiedział Grinberg.",,
Polacy palą znicze pod ambasadą Iranu — wideo,"W dniu zamordowania irańskiego generała Kasema Sulejmaniego, w geście solidarności z Irańczykami, ludzie przyszli w Warszawie złożyć kwiaty i zapalić znicze pod murem ambasady Iranu.","Po zabójstwie irańskiego generała, sekretarz stanu USA, Mike Pompeo napisał: ""Mamy podstawy, by sądzić, że ludzie nie tylko w Iraku, ale też w Iranie będą uznawać amerykańskie działania z ostatniej nocy za wyzwolenie. Jako zagwarantowanie ich wolności, by ich kraje mogły rozkwitać. Jestem przekonany, że pomoc, którą udzielamy Irańczykom, broniąc interesów USA, poprawi jakość ich życia"". Chyba nie wszyscy w to jednak wierzą, także w Polsce, bo przyszli solidaryzować się z Iranem. REUTERS / StringerSyryjczycy żegnają generała Sulejmaniego – wideoPolski politolog, Mateusz Piskorski napisał na facebooku, że atak na terytorium Iraku, którego celem było zabicie Sulejmaniego, to atak terrorystyczny: Z prawnomiędzynarodowego punktu widzenia mamy do czynienia z państwowym terroryzmem: 1) w zamachu zginął przedstawiciel państwa, z którym Stany Zjednoczone nie są w stanie wojny; 2) zamachu dokonano bez wiedzy i zgody Iraku, na terytorium którego miał miejsce. Do amerykańskiej ambasady w Bejrucie przybyły właśnie oddziały US Marines. To może to oznaczać przygotowania do ataku na libański Hezbollah. A do czego wstępem jest też zabójstwo Sulejmaniego. Ludzie w internecie znów piszą, że oto III wojna światowa nadchodzi. AP Photo / Carolyn KasterSkąd Trump znał lokalizację generała SulejmaniegoPod ambasadą Iranu rozmawiałem z ludźmi, którzy tam przyszli. Pytałem ich dlaczego tu przyszli i jakie wg nich odwetowe działania wobec USA Iran podejmie. Rozmawiałem między innymi z mieszkającym od lat w Polsce Syryjczykiem, Nabilem Al-Malazim, który w sprawach Bliskiego Wschodu jest prawdziwym ekspertem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Białoruscy katolicy zasmuceni słowami laureatki Nagrody Nobla,"Swiatłana Aleksijewicz oświadczyła na antenie kanału „Dożd"", że na Białorusi może dojść do konfliktu podobnego do tego, jaki ma dziś miejsce na Donbasie",". Vsevolod TarasevichByły premier Ukrainy: W ZSRR Ukraińcom żyło się lepiej niż obecnie — Przerzućcie tu czołgi, broń, i tu katolicy zaczną zabijać prawosławnych czy innych. Człowiek jest istotą niedoskonałą, można mu wszystko nawkładać do głowy, — powiedziała Aleksiejewicz. Zwierzchnik Kościoła Katolickiego na Białorusi Tadeusz Kondrusiewicz oświadczył, że jest zasmucony wypowiedziami laureatki Nagrody Nobla. — Ze smutkiem i trwogą przyjąłem Pani słowa… Z całą pewnością chce podkreślić, że trudno sobie coś takiego wyobrazić na Białorusi, gdzie historycznie ukształtowały się dobre stosunki zarówno międzywyznaniowe jak i międzyreligijne, które stanowią nasze bogactwo narodowe i stanowią dobry przykład dla całego świata — czytamy w otwartym liście Kondrusiewicza opublikowanym na stronie Kościoła. — Nie chciałbym, aby Pani słowa, jako laureatki Nagrody Nobla, były odebrane jako wezwanie do międzywyznaniowej konfrontacji. Wręcz przeciwnie Pani słowa powinny wychwalać pokój i konsolidować nasze społeczeństwo"" — dodał Kondrusiewicz.",,
Cuda! Krzysztof Bosak potępia nacjonalizm!,"Młody polityk, związany z Ruchem Narodowym, a wcześniej z Młodzieżą Wszechpolską i Ligą Polskich Rodzin, udzielił ""SuperExpressowi"" zaskakującego wywiadu. Odcina się w nim od homofobii i nacjonalizmu, które stanowią przecież wizytówkę skrajnej prawicy w Polsce.",". Jewgienij BiezekaSienkiewicz znów na celowniku. Kto nasłał podpalaczy na rosyjską ambasadę?Były poseł, obecnie pełniący funkcję wiceprezesa Ruchu Narodowego, nafgle zaczął mówić zupełnie innym tonem niż jego polityczni koledzy. W zdecydowany sposób odciął się od opinii, które funkcjonują na temat jego organizacji. Na przykład od skojarzeń z faszyzmem: ""Od faszyzmu na pewno tak, dlatego, że jest obcy polskiej tradycji. Jest wynalazkiem włoskim"" — powiedział w rozmowie z dziennikarzami ""SuperExpressu"". ""Polski Ruch Narodowy stoi na gruncie nauki Kościoła katolickiego. Rasizm jest z nią sprzeczny"" — dodał, co stoi jednak w zdecydowanej sprzeczności z głoszoną przez Ruch Narodowy niechęcią do uchodźców i legendarnymi już hasłami ""Polska dla Polaków"". flickr.com / Kevin WongPolskie Towarzystwo Seksuologiczne: homofobii mówimy „nie""!A co z homofobią, z której również słynie skrajna prawica? ""To pojęcie z lewicowego słownika ideologicznego. Dyskusja o homofobii jest trochę jak dyskusja o antysemityzmie. Tzn. nie da się do końca ustalić, co jest antysemityzmem, a co nie. Czy krytyka pewnych zachowań jest już homofobią, czy tylko wyrażaniem własnej opinii?"". Młody polityk raczył odnieść się również do sytuacji po wyborach prezydenckich w Stanach Zjednoczonych: ""Przegrana Hillary Clinton to przegrana całego postępowego establishmentu, który na nią stawiał. Obama obiecał zmianę, a jego prezydentura pod wieloma względami była prezydenturą kontynuacji"". Zdjęcie : Public domain IPN nauczy nauczycieli historiiSkąd ten koncyliacyjny ton? Te wyważone diagnozy polityczne u reprezentanta radykalnej przecież organizacji? Jest pewna hipoteza, która wydaje się wiarygodna: narodowcy na gwałt usiłują ocieplać swój wizerunek, aby wykazać, że polska administracja Facebooka potraktowała ich niesprawiedliwie: z Twittera i Facebooka zniknęły profile m.in. Marszu Niepodległości, Ruchu Narodowego, Obozu Narodowo-Radykalnego i Młodzieży Wszechpolskiej, a także prywatne konta działaczy — za mowę nienawiści. 5 listopada narodowcy protestowali zresztą pod siedzibą Facebooka w Warszawie. Zabiegi Krzysztofa Bosaka chyba jednak nie na wiele się zdadzą — jego koledzy i tak obrócą je wniwecz. Podczas Marszu Niepodległości narodowcy spalili flagi z logo Facebooka. Nie wyglądało to na działanie na wskroś chrześcijańskie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„III wojna światowa wybuchnie, gdy opustoszeją kościoły”","Zagrożenie wybuchem III wojny światowej już dawno zawisło nad ludzkością, o czym mówią jasnowidze, politycy i eksperci – pisze wiele mediów.","Wzrost napięcia na scenie politycznej jest tylko potwierdzeniem tego, że zakrojonego na szeroką skalę konfliktu zbrojnego nie da się uniknąć. Nieuchronną zagładę zapowiadają również jasnowidze, między innymi norweska wizjonerka Gunhild Smelhus. Jak ostrzegała kobieta, najstraszniejszą tragedią na Ziemi będzie właśnie III wojna światowa, która wybuchnie nagle. Ludzkość będzie mogła jednak rozpoznać nadchodzący konflikt na podstawie kilku oznak. Gunhild Smelhus podkreślała, że wojna ogarnie planetę, kiedy opustoszeją kościoły, a ludzie zrezygnują z tradycyjnych wartości rodzinnych i będą zawierać małżeństwa jednopłciowe. Jeszcze jednym zwiastunem nadciągającej globalnej katastrofy będzie masowa migracja ludności, która wywoła wzrost agresji. Zobacz też: Finał III wojny światowej jest już przesądzony?",,
Sondaż: politycy i agresja w debacie publicznej,"„Rzeczpospolita” zleciła pracowni SW Research przeprowadzenie sondażu na temat tego, czy polscy politycy są w stanie rozwiązać problem hejtu i brutalizacji debaty. Okazuje się, że nie wierzymy w zdolności polityków. 65 procent ankietowanych odpowiedziało, że są bezradni.","/ Simon KrawczykPaweł Adamowicz zmagał się z językiem nienawiściTylko 16 procent Polaków wierzy, że politycy będą w stanie rozwiązać ten problem. 19 procent nie ma na ten temat zdania, a 65 procent nie wierzy, że politycy są w stanie cokolwiek zrobić. — Częściej to osoby powyżej 50 lat (68 proc.) oraz badani o wykształceniu podstawowym/ gimnazjalnym (73 proc.) uważają, że politycy nie uporają się z problemem agresji w debacie publicznej. Tego zdania są też częściej respondenci o dochodzie netto od 2001 do 3000 zł (72 proc.) oraz osoby z miast do 20 tys. mieszkańców (71 proc.) — skomentował Piotr Zimolzak z agencji badawczej SW Research. „Rz"" przypomniała niedawny, podobny sondaż sprzed roku. Polacy mieli odpowiedzieć na pytanie, kto w większym stopniu odpowiada za agresję w debacie publicznej. Według większości badanych jest to zdecydowanie obóz rządowy, a nie opozycja. Dziś, w dniu pogrzebu Pawła Adamowicza, wszyscy powinniśmy zastanowić się nad tym, co my możemy zrobić, aby nie dawać pożywki wszechobecnemu hejtowi. Nasuwa się oczywista odpowiedź: bojkotować przekazy medialne, oparte na typowym formacie „ringu"", gdzie politycy różnych opcji siadają naprzeciw siebie i wymieniają ciosy. Możemy, co zresztą wdrożyli już dziennikarze TVN w wewnętrznych wytycznych — nie wdawać się w jałowe spory z politykami pod ich postami na Twitterze. Fotolia / @ntKomisja Europejska każe strzelać do dzików„Jednocześnie jednak rządzący muszą pokazać większą konsekwencje w zwalczaniu mowy nienawiści zarówno w debacie publicznej, jak i swoich szeregach. Nie mogą powtórzyć się wstydliwe przypadki tolerowania, czy lekceważenia takich przypadków jak symboliczne egzekucje europosłów PO w Katowicach. Władza musi w tych sprawach pokazać stanowczość"" — pisze Bogusław Chrabota, naczelny „Rz"". Pamiętajmy, że prokuratura nie przejęła się również „aktem zgonu politycznego"", który otrzymał od działaczy Młodzieży Wszechpolskiej Paweł Adamowicz. Zresztą jego współpracownicy przyznają, ze był obiektem wzmożonego języka nienawiści. „„Adamowicz nie chce polskich żołnierzy"", „Nowe zarzuty dla Pawła Adamowicza"", „Platformy kłopoty z Adamowiczem"", „Paweł Adamowicz skapitulował"", „Gdańskie układy prezydenta Adamowicza"", „Gdańsk Adamowicza — republika deweloperów"" — takie tytuły ukażą się po wpisaniu nazwiska zmarłego prezydenta na stronie „Wiadomości"". . Artur LebedevGOPR to nie taksówka ani UberKojarzono go z aferą Amber Gold — w 2017 roku po wyjściu z przesłuchania przed komisją jeden z dziennikarzy TVP wyjątkowo napastliwie atakował prezydenta Gdańska pytaniami i sugestiami uwikłania w aferę („Dlaczego pan wspiera przestępczość w Gdańsku?). Po gdańskim Marszu Równości, w którym wziął udział Adamowicz, Andrzej Jaworski z PiS komentował na Twitteeze: „Chrześcijaństwo Pawła Adamowicza okazało się żałosną parodią wiary polityka który siada w pierwszej ławce w kościele. Biedny nasz Gdańsk"". Podczas uroczystości rocznicowych na Westerplatte dwa razy naraził się władzy. Raz przez to, że odmówił odczytania „apelu smoleńskiego"", drugi raz kiedy rozeszła się wieść, że prezydent Gdańska w ogóle nie życzy sobie wojska na obchodach (była to nieprawda). Wówczas politycy PiS łącznie z szefem MON Mariuszem Błaszczakiem mówili o postkomunie, shańbieniu świętego miejsca, a także orientacji niemieckiej. Trudno się więc dziwić, że dziś 65 proc. Polaków zapytanych o to, czy ci sami ludzie są w stanie zwalczyć hejt, który sami produkują — zaprzecza. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto przytuli Wołodię,"Terroryści medialni całego zachodniego świata forsują twierdzenie, że jednym z największych zagrożeń na naszym globie jest Rosja, stawiając Władimira Putina w jednym szeregu z przywódcą Korei Północnej i przywódcami Państwa Islamskiego.","/ Andreas SolaroDyplomacja „paplaczy”Dożyliśmy czasów, kiedy słowo ""dziennikarz"" przeszło do katalogu archaizmów, a ""medialny terrorysta"", to dzisiejszy odpowiednik tego wymarłego fachu i dotyczy to zarówno tej prawej, jak i lewej strony i niestety nie tylko w Polsce. Przeglądając dzisiejsze newsy, trafiłem na niemieckim, polskojęzycznym portalu ""Wirtualna Polska"" na ramotę medialnego terrorysty Jacka Żakowskiego. Jej tytuł przykuł moją i chyba nie tylko moją uwagę, choć ja, jako jeden z nielicznych zareagowałem optymistycznie na wizje pana redaktora, który zupełnie niechcący przytoczył w swoich wynurzeniach obraz jak najbardziej dla Polski pożądany. Do rangi szlagwortu urosła opinia, że Putin z jakichś nikomu bliżej nieznanych przyczyn chce najechać Polskę, a pan Żakowski jest jednym ze sprawców takiego stanu rzeczy i to bardzo aktywnym. W pisowni oryginalnej wspomniany tytuł brzmi: ""PiS uwolni nas od Unii. Czekając na wizytę Putina w Warszawie"". Właśnie, jakie to by było piękne, ale niestety póki co, to tylko mrzonka…chyba. Terroryści medialni całego zachodniego świata forsują twierdzenie, że jednym z największych zagrożeń na naszym globie jest Rosja, stawiając Władimira Putina w jednym szeregu z przywódcą Korei Północnej i przywódcami Państwa Islamskiego. . Alexei DruzhininZachód wymyślił, jak złamać KremlW dobie, kiedy internet i telewizja są w zasadzie jedynymi źródłami wiedzy dla Kowalskich, a także Müller'ów i Smith'ów (tu przypomnę, że gazeta ""Newsweek"" tylko w Polsce wydawana jest jeszcze na papierze), media, będące na usługach karteli politycznych czy też korpokratów, korzystają z tego faktu. Wiedzą, że statystyczny Kowalski, który ma wiele do powiedzenia w różnych kwestiach, to tak po prawdzie nigdy nie opuścił swojego zaściankowego Wąchocka. A już z pewnością ofiara medialnego terroryzmu nigdy nie była w Rosji, bo i po co, skoro tuż za granicą rosyjską czają się na Polaków enkawudziści, aby strzelić im w tył głowy i zakopać w jakiejś jamie koło Katynia. Media zatrzymały Kowalskiego w dobie zimnej wojny pomiędzy ZSRR i Zachodem, utwierdzając go w przekonaniu, że postępowy Zachód brnie do przodu, a Rosja jest niczym inym jak zacofanym Związkiem Radzieckim z jego aktywnym aparatem terroru, co oczywiście ma usprawiedliwić wszelkie sankcje nakładane na Federację Rosyjską. . Aleksiej WitwickiKomisja Europejska znów krytykuje PolskęGłośno ostatnio o tym, że obecna władza w Polsce nie chce przyjąć do Polski mas tzw.""uchodźców"", wyrażając tym samym niepsłuszeństwo zawiadowcom z Brukseli albo z Berlina, jak kto woli. Właśnie z uwagi na stanowisko polskiego rządu w kwestii imigrantów, unijna dyktatura próbuje sugerować, że taka postawa jest inicjacją Polexitu, co także wmawia Polakom Żakowski we wspomnianym wcześniej materiale, strasząc Polaków ucieczką PiSu od zachodnich wartości. Czyli od czego, zapytam? Od terroryzmu panoszącego się na ulicach europejskich miast? Od totalnej degeneracji moralnej panującej na Zachodzie? Od zatracenia swojej tożsamości narodowej i kulturowej? Zachód dzisiaj jest intelektualna pustynią z racji tego, że powszechny i agresywny liberalizm wyczerpał swoją ofertę, ale w dobie swojej dominacji zdążył zlikwidować chrześcijańskie wartości, które niegdyś były fundamentem europejskiej cywilizacji. Kultura, w szerokim tego słowa znaczeniu, nie ma dzisiaj nic do zaoferowania. Zdjęcie : Public domain „To Polska poniosła największe straty w II wojnie światowej""Zabito wszystko. Takie kino na przykład, które powstało dla niepiśmiennego plebsu, na przestrzeni dekad osiągnęlo status sztuki, a dzisiaj? Dzisiaj kino powróciło do formy niemej, bowiem dialogi, które możemy usłyszeć w kinie lub w TV, oglądając film, ograniczają się steku wulgaryzmów i wystarczy sobie obejrzeć rodzime produkcje jak ""Pit Bull, nowe porządki"", czy ""Konwój"", aby stwierdzić że oprócz knajackich tekstów, diaog w tych pozycjach nie istnieje. Od dialogów ucieka się taże w kinie amerykańskim i chodź bohaterowie poszczególnych superproducji wydają jednak jakieś dźwięki z siebie, to tam z kolei dominują wybuchy, a sam film przypomina raczej grę komputerową, a nie to, co oferowało kino niegdyś. Zresztą, przy obecnym poziomie intelektualnym społeczeństw, poziom treści filmów zdaje się być wysoki, o czym mówią tytuły poszczególnych kasowych hitów —""Obrońcy galaktyki"", ""Wspaniała czwórka"", czy jakiś inny ""Kapitan Ameryka"". Teatr? Wystarczy przytoczyć slynną skądinąd ""Klątwę"", aby przekonać się, co dzisiaj nazywa się spektaklem. Inne dziedziny kultury to także tylko dekadencki bełkot i bohomaz. AP Photo / Markus Schreiber, PoolSchroeder: Demonizacja Rosji nikomu nie pomożeNieco inne wartości promuje się na ""zacofanym Wshodzie"" i mam tu na myśli Rosję. Pielęgnuje się tam wartości narodowe, szanuje się swoją kulturę i toźsamość, nikt nie walczy z Kościołem, a wręcz przeciwnie, bowiem Kościół Prawosławny w Rosji odzyskał swoją historyczną rolę w państwie. I podczas gdy w Polsce walczy się z chrzescijaństwem i katolicyzmem, to w Rosji Szojgu rozpoczyna kolejną paradę zwycięstwa nad faszyzmem znakiem krzyża. Gdzie zatem bliżej jest Polakowi i do jakich wartości? Odpowiedzią może być polityka Węgrów, naszych wszak bratanków. Polityka zagraniczna Polski jest delikatnie mówiąc, nieodpowiedzialna. Ślepa ufność Amerykanom i ich hamburgerowej demokracji, którą oni sami wprowadzają na całym świecie, likwidując przy okazji normalne byty państwowe, jakimi były Irak, czy Libia, a mało brakowało, aby i o Syrii mówiono w czasie przeszłym. . Vitaliy AnkovAmerykańskie okręty będą „bronić Bałtyku""Wpuszczenie do Polski amerykańskich zagonów wojskowych to dziejowy błąd. Usilne dążenie do tego, aby z Rosji zrobić wroga w stosunku do Polski, nie próbując nawet zachować najmniejszych przejawów kultury politycznej, to postawa karygodna, a niszczenie jakichkolwiek pomników, to jedynie wyraz słabości i braku argumentów. Gdy rozejrzymy się wokół siebie, to łatwo zauważymy, że Polska nie posiada żadnych sprzymierzeńców, a tym bardziej przyjaciół. Jesteśmy w konflikcie z UE, co jasno wynika z wypowiedzi pana Macrona czy pani Merkel. Członkowie Grupy Wyszechradzkiej nie nadstawią nigdy karków dla Polski, o czym wyraźnie powiedział ostatnio prezydent Słowacji. Za wschodnią granicą mamy złowrogo nastawioną do Polski Ukrainę, w której mamy do czynienia z kultem Bandery i Szuchewycza. Warto się zatem zastanowić, czy Kaczyński nie dostrzega zagrożeń, przyjmując bezmyślny kurs na zdegenerowane USA? Jeżeli Rosji i Chinom uda się ukatrupić amerykańskiego dolara, a wszystko jest na dobrej drodze ku temu, to ustawi się długa kolejka do wspólpracy z Rosją, w której Polska poprzez swoją nieodpowiedzialną politykę zagraniczną, stanie na samym końcu. I nie wiadomo, czy Rosjanom starczy dobrej woli do współpracy z nami. Zdjęcie : Beata SzydłoCzeski dyplomata załamany postawą SzydłoNie trzeba być politykiem, aby stwierdzić, że działania Niemiec i Francji w zakresie przyjmowania tzw. uchodźców, doprowadzają Europę do ruiny w dosłownym tego słowa znaczeniu. Wyniszcza się w ten sposób całe społeczeństwa, zabijając ich toźsamość i kulturę w imię tęczowego i multikulturowego liberalizmu, podczas gdy taka Rosja nie ma problemu z terroryzmem, choć zagrożenie istnieje i tam. Jednak Putin nie otwiera granic Rosji dla mienionych ""uchodźców"" i poradził sobie z tym, jak to islamscy ekstremiści zamarzyli sobie, aby w Czeczeni utworzyć kalifat. wideoOperacja FSB - terroryści zatrzymani (wideo)Tak, tak, to właśnie Putin jest prekursorem walki z ISIS, bo to nikt inny jak ISIS dążyło do stworzenia kalifatu w Czeczeni. W Syrii również poradził sobie z tymi terrorystami. Jeżeli polscy politycy nie uświadomią sobie faktu, że Niemcy ściśle współpracują z Rosją gospodarczo, to efekty tego przeoczenia będą opłakane i nie mówię tu o ewentualnym przeszkadzaniu Niemcom w tej wspólpracy, ale wejściu w ten nurt tak, jak zrobił to Orban. On nie czeka, aż rzeczywistość przyprze go do muru i wychodzi jej naprzeciw, dostosowując się do realiów. I znowu nasuwa się pytanie, czy Kaczyński jest na tyle głupi, aby tego wszystkiego nie dostrzegać? Moim zdaniem J. Kaczyński prowadzi jakąś bliżej nieokreśloną grę, w której asem jest wybuch wulkanu na Islandii, który spowodował, że tamtego dnia na świecie przestały latać samoloty i tylko rosyjski Air Force One z ówczasnym prezydentem Rosji, Dmitrijem Miedwiediewem na pokładzie zdołał wylądować w Krakowie. Czas niebawem pokaże, czy Żakowski przez przypadek nie powiedział prawdy, nie zdając sobie z tego sprawy nawet w najmniejszym stopniu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Gdański spór o Jankowskiego trwa,"Nowo wybrana prezydent miasta Aleksandra Dulkiewicz oświadczyła, że pomnik prałata nie powinien stać przed kościołem św. Brygidy. Zwłaszcza, że do fundacji „Nie lękajcie się” zgłosiło się trzech mężczyzn, którzy twierdzą, że są ofiarami księdza Jankowskiego.","REUTERS / Kacper Pempel Partia Razem nad przepaścią— Miejsce pomnika księdza prałata Henryka Jankowskiego jest na terenie prywatnym, a nie w przestrzeni publicznej — powiedziała prezydent Gdańska i zadeklarowała, że „podjęła już kroki"" zmierzające do jego przeniesienia. — Będę prosiła właścicieli pomnika o to, żeby w cywilizowany sposób, bliski naszej kulturze europejskiej, pomnik znalazł inne miejsce w przestrzeni prywatnej. Źle się stało to, co się stało w zeszłym tygodniu, mówię i o obaleniu pomnika i jego bezprawnym postawieniu z powrotem. (…) Zarówno Ci, którzy go obalili, jak i Ci którzy go postawili postąpili niewłaściwie, uniemożliwiając spokojny dialog (…) Jestem bardzo daleka od samosądów i gwałtownych wyroków, ale zbyt dużo się wydarzyło, obawiam się że będzie trudno dojść do porozumienia. W Gdańsku wrze. „Solidarność"" z Piotrem Dudą na czele broni swojej legendy. W grudniowym wydaniu magazynu „Duży Format"" opisano historie dziś dorosłych już dzieci, które miały być molestowane przez kapelana „Solidarności"". Najbardziej wstrząsająca okazała się historia Ewy — 16-latki, która popełniła samobójstwo, skacząc z okna. W liście pożegnalnym napisała, że została przez księdza zgwałcona i zaszła w ciążę. Oliwy do ognia dolał senator Bogdan Borusewicz, który w ostatnich dniach oskarżył prałata Jankowskiego o współpracę z SB. Zdjęcie : Daniel KruczynskiProtestowali pod TVP. Teraz tracą posady, trwa nagonkaW wtorek 4 marca do fundacji „Nie lękajcie się"" zgłosiło się trzech mężczyzn: dwóch mieszka za granic (w Niemczech i Wielkiej Brytanii), jeden pod Gdańskiem. Wszyscy mieli być kolejnymi ofiarami księdza. — Jeden z tych mężczyzn bardzo płakał, bo jego rodzina nic nie wie o tym, że został wykorzystany, i jest mu bardzo ciężko — powiedział szef fundacji Marek Lisiński w rozmowie z „Newsweekiem"". Dwóch z nich było ministrantami w kościele św. Brygidy na przełomie lat 80. i 90., jeden zaś brał udział w lekcjach religii prowadzonych przez Jankowskiego. Mężczyźni ponoć bali się wcześniej opowiedzieć o tym, co ich spotkało. Ale stwierdzili, że gotowi są zeznawać, jeżeli powstanie specjalna niezależna komisja, która zbada występki kapelana i legendy „S"". Były prezydent Lech Wałęsa nie chce komentować przeszłości księdza. Twierdzi, że znał go przez lata i „nic nie zauważył"". Ale niektórzy stoczniowcy mają inne zdanie. Kiedy ukazał się wstrząsający tekst w „Dużym Formacie"", na Barbarę Borowiecką, główną rozmówczynię reporterki Bożeny Aksamit, spadło odium społecznego gniewu. Jednak jej wersję potwierdził między innymi Michał Wojciechowicz, najmłodszy uczestnik strajku w stoczni gdańskiej w Sierpniu '80. — Wiem, że Jankowski miał skłonność do młodych chłopaków, bo doświadczyłem tego na własnej skórze — wyznał w internecie. / WOJTEK RADWANSKI „To nie jest nawet kapiszon”. Prezes zabiera głos w sprawie taśmNowo wybrana prezydent miasta zapowiada, że temat przeniesienia pomnika zostanie poruszony już w najbliższy czwartek na sesji Rady Miasta. — Projekt dotyczący rozbiórki pomnika został przygotowany przez dwa kluby radnych, koalicyjne, czyli Wszystko dla Gdańska i Koalicji Obywatelskiej. Nie ja jestem inicjatorką tego projektu, natomiast temat wokół pomnika nabrzmiał bardzo mocno — mówi Aleksandra Dulkiewicz. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polskie pomniki - świętość, radzieckie - hańba","Krzysztof Szczerski udał się do Wiednia, aby interweniować w sprawie zniszczenia powstającego pomnika króla Jana III Sobieskiego - choć jeszcze nie opadł kurz po zburzeniu mauzoleum Armii Czerwonej w Trzciance.",". Vladimir AstapkovichMauzoleum Armii Czerwonej w Trzciance zburzone. Rosja protestujeTaka postawa nazywa się „filozofią Kalego"". W powieści Henryka Sienkiewicza „W pustyni i w puszczy"" czarnoskóry służący Kali podzielił się swoim życiowym credo: „Kali ukraść krowę — dobrze, Kalemu ukraść krowę — źle"". Taką samą filozofię wyznaje Polska wobec historycznych miejsc pamięci. Nie ma praktycznie miesiąca bez doniesień o zniszczeniu, zburzeniu czy zbezczeszczeniu radzieckiego pomnika, mogiły czy tablicy pamiątkowej. Władza nie tylko te zdarzenia bagatelizuje, ale wręcz im kibicuje i sama usuwa je z przestrzeni publicznej w ramach „dekomunizacji"" rozpoczętej po ponad 70 latach. Ale wiadomość, że w Wiedniu ktoś pomalował farbą powstający dopiero pomnik polskiego władcy — zelektryzowała szefa gabinetu prezydenta. Zdjęcie : Tomasz TrumpPrawnicy o radzieckich pomnikach: powinny zostaćKrzysztof Szczerski udał się do Wiednia na obchody 334. rocznicy Bitwy pod Wiedniem, ale również po to, aby wyjaśnić, jak doszło do zniszczenia pomnika króla Sobieskiego. Bo to przecież fakt niesłychany, aby wandale niszczyli pamięć o naszych bohaterach narodowych i deptali polskie świętości! — Właśnie lecę do Wiednia na jutrzejsze uroczystości związane z rocznicą bitwy pod Wiedniem; będę na miejscu także prosił o informacje w sprawie zniszczenia polskiego obelisku na Kahlenbergu — powiedział wczoraj minister w rozmowie z Polską Agencją Prasową. Okazuje się, że wczoraj doszło do aktu wandalizmu — cokół, który jak na razie jest jedynym widocznym elementem pomnika (postać Sobieskiego ma być gotowa na odsłonięcie dopiero w przyszłym roku) został oblany czarną farbą, pojawił się na nim również napis „gówno"". Pomazany został także pomnik stojący po sąsiedzku — upamiętniający udział Kozaków w odsieczy wiedeńskiej. — Pomnik ten został pomalowany na niebiesko. Zrobili to zadymiarze, którzy szukają rozładowania własnej energii. Przykre, że tak się dzieje — powiedział ksiądz Roman Krekora — rektor pobliskiego kościoła św. Józefa na Kahlenbergu. . Aleksey VitvitskiySzydełko RokuCzy to rzeczywiście sprawa, która wymaga interwencji dyplomatycznej aż na poziomie Kancelarii Prezydenta? Najwyraźniej tak, bo poziom oburzenia, który incydent wywołał nad Wisłą, jest ogromny. Sędzia Trybunału Stanu i były marszałek Sejmu Józef Zych, który również ma wziąć udział w wiedeńskich uroczystościach, stwierdził, że mamy do czynienia z „groźnym zjawiskiem wymierzonym przeciw Polsce"". Dorobiono do tego teorię, iż zniszczenie pomnika Sobieskiego zwiastuje kolejne zagrożenie islamizacją Europy. — Biorę udział w uroczystościach rocznicowych w Wiedniu od lat, ale jeszcze nie zdarzyło się, żeby mały polski kościółek na Kahlenbergu był tak mocno chroniony przez policję. W okolicach są dziesiątki samochodów policyjnych, trwają kontrole pojazdów, a nad wzgórzem krąży policyjny śmigłowiec — mówi Zych. Pomnik został już oczyszczony, wczoraj zaś odbyły się w okolicy dwie manifestacje — za oraz przeciw przyjmowaniu imigrantów. REUTERS / Kacper PempelReakcja Moskwy na demontaż radzieckich pomników w PolsceTylko dla przypomnienia: wczoraj zniknęło z powierzchni ziemi mauzoleum żołnierzy radzieckich w Trzciance. W ostatnim czasie zaś akty wandalizmu dotknęły m.in. mogiłę Czerwonoarmistów w Ossowie, pomniki Wdzięczności Armii Czerwonej w Olsztynie i Szczecinie, pomnik Czołgistów w Gdańsku. Jakoś nie słychać świętego oburzenia. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polski kościół na rozstaju dróg,"Po premierze filmu „Kler” polski kościół ma o czym myśleć. Ale nie mają racji ci, którzy twierdzą, że Smarzowski nie zostawił na nim suchej nitki. Wręcz przeciwnie. To znak ostrzegawczy: hierarchowie, zatrzymajcie się i przemyślcie, czy nadal chcecie być kojarzeni z chciwością i pedofilami!","Zdjęcie : Patriot Production (2018)Film „Sobibór” kandydatem Rosji do OscaraNa film Wojciecha Smarzowskiego da się oczywiście dostać bilety, ale albo na 22.00, albo w kącie sali. Dawno już nie było w kinach takiego tłoku, a w mediach takiego poruszenia. Głupio robią samorządy, które usiłują bądź usiłowały cenzurować film. Nie jest to bowiem uderzenie w wiarę katolicką ani atak w wyznawców. To film o kościele grzesznym, pełnym ludzi skrzywdzonych, skrzywionych, bądź wciągniętych w korporacyjny system. Postawię śmiałą tezę: w podobnej konwencji można by nakręcić film pt. „Lewica"", „Prawica"" albo „Dziennikarze"". Smarzowski nie odkrywa przed nami Ameryki, ukazując kościelne pijaństwo, ekscesy, przywiązanie do pieniędzy. Nie pokazuje nic nowego nawet w kwestii korzeni pedofilii i molestowania: nie wychodzi poza prostą prawdę, że molestują ludzie, których również kiedyś wykorzystano bądź w jakiś sposób złamano. Papież w krajach bałtyckich: kiedy religia staje się politykąAle nie czuć, by Smarzowski nienawidził swoich bohaterów. Przedstawia ich raczej jako trybiki w wielkiej machinie, która nikogo nie oszczędza. Zarówno rubaszny ksiądz alkoholik, zarówno młody ambitny kapłan, za wszelką cenę dążący do tego, by zrobić karierę w Watykanie, jak i tłusty chciwy biskup — oni wszyscy zostali już przemieleni przez bezlitosną maszynkę, wyprani z uczuć, wepchnięci w jakieś koleiny, z których prawdopodobnie utknęli już na zawsze. Smarzowski jest świetnym obserwatorem mechanizmów społecznych, potrafi doskonale odtworzyć specyficzne klimaty branżowych środowisk, jak pokazał choćby w „Drogówce"". Wie też doskonale, co czai się w każdym Polaku: mamy naturę, w której mieszczą się zarówno wielkie zalety, jak i wielkie wady. Bohaterom „Kleru"" ewidentnie rzuca koło ratunkowe: to wierni, to religijność, która jest „w ludzie"". To dzieci, które na lekcjach religii ciągle jeszcze słuchają. Ci wszyscy wierni pragną kościoła takiego samego jak oni: czystego, szczerego, wyznającego winy, kiedy trzeba. Wystarczy się w nich wsłuchać. Jeden z bohaterów boleśnie zresztą odczuwa to, że zignorował ten ważny głos. / YASUYOSHI CHIBA„Pozdrowienia"" z Brazylii dla Chrystusa ze ŚwiebodzinaW tym wymiarze film niesie — zaryzykujmy to stwierdzenie — przekaz chrześcijański. Nie przekreśla kościoła jako istotnej części życia społeczności ani jako realizacji pewnych metafizycznych potrzeb. Pokazuje tylko, jak bardzo mechanizmy korporacji rozjeżdżają się z ideami miłości bliźniego. Jedyne, o co mam żal do reżysera, to spłycenie wątku pedofilii. To gorący temat, Smarzowski nie miał wyboru — musiał wpleść go do swojego dzieła, choć widać, że nie poświęcił mu tyle uwagi, ile pozostałym wątkom. W przedstawianiu motywacji molestującego poszedł w zasadzie na łatwiznę: okazało się, że bohater w dzieciństwie sam był ofiarą zakonnic w ośrodku opiekuńczym. To trochę zbyt proste. Ale zważywszy na to, że o samej pedofilii w kościele powstał szereg znakomitych filmów, choćby oscarowy „Spotlight"", oszczędźmy już Smarzowskiemu. Zrobił kawał dobrej roboty. Kościół zaś, zamiast się obrażać, powinien wziąć sobie przekaz filmu do serca. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Cyryl I: Kościół nigdy się nie myli,"Patriarcha moskiewski i całej Rusi Cyryl I z okazji święta Trójcy Świętej tradycyjnie odprawił nabożeństwo w Ławrze Troicko-Sergijewskiej, złożył wiernym życzenia z okazji „dnia narodzin Kościoła” i powiedział, kto ma w nim prawo do błędu.","W niedzielę prawosławni świętują Zesłanie Ducha Świętego na uczniów Jezusa Chrystusa. Wydarzenie miało miejsce pięćdziesiąt dni po Wielkanocy, dlatego święto nazywane jest Pięćdziesiątnicą. Apostołowie uzyskali dar rozmawiania w różnych językach i udali się w podróż po świecie, żeby głosić Słowo Boże. Uważa się, że od tego momentu zaczęła się historia Kościoła chrześcijańskiego. To dzień narodzin Kościoła, który pełni misję przekazywania daru Ducha Świętego ludziom, misję głoszenia prawdy Bożej. Kościoła, który nie może się mylić w sprawach ogólnych – nie co do poszczególnych ludzi, czasem nawet bardzo znanych, lecz właśnie w sprawach ogólnych. Dlatego że przemawia przezeń Duch Boży – powiedział zwierzchnik rosyjskiego Kościoła. Cyryl nazwał święto Trójcy Świętej „dniem szczególnego optymizmu” i życzył wszystkim, którzy przyjechali w niedzielę do ławry, utrzymać to uczucie przez jak najdłuższy czas. Na nabożeństwie zebrało się kilka tysięcy osób. Zobacz również: „Jakiś punkt”: Patriarcha Cyryl krytykuje teorię Wielkiego Wybuchu",,
"Rebelianci obrócili w ruinę miasto, z którego ostrzeliwali Damaszek","Rebelianci zniszczyli budynki i obiekty religijne w mieście Darajja, skąd od pięciu lat ostrzeliwali stolicę Syrii. Teraz miasto zostało całkowicie wyzwolone przez rządową armię, po raz pierwszy wpuszczono tutaj rosyjskich dziennikarzy.","Kluczowa pozycja do ataku na Damaszek Miasto położone jest w południowo-zachodniej Syrii kilka kilometrów od Damaszku. . Michael AlaeddinDzieci AleppoW 2011 roku liczba mieszkańców Darajji wynosiła około sto tysięcy ludzi, ale teraz nie ma tutaj ani jednego cywila. Przy wjeździe ustawiono całodobowo strzeżony punkt kontrolny, tuż za którym znajduje się wysypisko podziurawionych kulami autobusów, pojazdów opancerzonych i wysadzonych w powietrze samochodów. Wzdłuż drogi w niegdyś zamożnym mieście z rozwiniętym przemysłem można znaleźć jedynie stertę gruzu i śmieci. Wzrok przykuwa dziecięca zabawka — pluszowy miś, któremu z pleców sterczą przewody. Bojownicy pozostawili po sobie setki domowej roboty ładunków wybuchowych. Teraz w mieście trwają prace nad rozminowywaniem prywatnych domów, budowli i budynków. „To miasto było kluczową pozycją do ofensywy na Damaszek ze względu na jego korzystne położenie geograficzne. Rebelianci przy wsparciu wielu krajów zrobili z niego terrorystyczną enklawę, wykorzystywali wszystkie rodzaje posiadanej broni. Państwo i wojsko rządowe od samego początku dążyły do pojednania, ale rebelianci odmówili wszystkich wysiłków politycznych i dyplomatycznych w celu rozwiązania kryzysu” — powiedział szef grupy operacyjnej Naczelnego Komitetu Narodowego Syrii generał Omran Hajsan. Zniszczone meczety i kościoły Miasto zostało poważnie wzmocnione przez rebeliantów. Oni przekopali tunele, zorganizowali twierdze, byli wyposażeni na dogodnych pozycjach w urządzenia obronne. REUTERS / Omar SanadikiAsad o Palmirze i Aleppo: Zachód boi się zwycięstwa SyriiW samym sercu Darajji znajdował się kościół św. Pawła. „Rebelianci wykorzystali go do własnych celów, wykopali w pobliżu tunel do przechowywania broni, leków i żywności. Zrabowali relikwie” — mówi podpułkownik syryjskiej armii. Przy kościele terroryści zorganizowali zagrodę dla bydła, a jako ogrodzenie wykorzystali zerwane ze ścian ikony. W odległości 30 metrów od kościoła mieścił się meczet, który rebelianci również zniszczyli. W zachowanej kopule znajdują się ogromne dziury od moździerzy. Około trzech tysięcy rebeliantów złożyło broń . Michaił WoskresenskiPalmira - szacowanie zniszczeń dokonanych przez terrorystówWyzwolenie miasta trwało około dziewięciu miesięcy, wojskowym pomagali sami mieszkańcy, powiedział generał syryjskiej armii Jaser Bazu. Uściślił on, że teraz terroryści udali się do prowincji Idlib i nie są w stanie przebić się tu ponownie. „Około trzech tysięcy rebeliantów ze swoimi rodzinami wróciło do pokojowego życia, złożywszy broń. Obowiązuje ich ogłoszone przez prezydenta kraju prawo o amnestii. Kolejnych czterech tysięcy wyjechało dalej walczyć, a wśród nich większość stanowią cudzoziemcy” — dodał generał Omran Hajsan. W mieście nie ma elektryczności, wody, drogi są zasypane gruzem. Ludzie, którzy kiedyś mieszkali w Darajji, teraz są rozmieszczeni w ośrodkach dla uchodźców. Miasto jest pod kontrolą IV Dywizji Pancernej Sił Zbrojnych Syrii.",,
Pierwsza w Polsce demonstracja przeciwko pedofilii w Kościele (wideo),"Ulicami Warszawy przeszła pierwsza w Polsce demonstracja przeciwko pedofilii w Kościele Rzymskokatolickim. Głównym organizatorem tego wydarzenia pod hasłem: „Ręce precz od naszych dzieci"" było niedawno powstałe stowarzyszenie „Nie lękajcie się"".","Zdjęcie : Bartosz Mrozowski/KLER press releaseSenyszyn: Film Kler to kwintesencja polskości (wideo)Film „Kler"" ośmielił ludzi, którzy mają dość zamiatania pod dywan problemu pedofilii, z którym Kościół Katolicki boryka się na całym świecie. W minioną niedzielę ludzie domagali się rozwiązania tego problemu i bezkompromisowego karania nie tylko samych pedofili w sutannach, ale i hierarchów kościelnych, którzy są winni ukrywania tych odrażających przestępstw. Podczas demonstracji odczytano żądania i wobec Kościoła, i wobec państwa polskiego, wymagając od niego podjęcia działań mających na celu ochronę naszych dzieci. Odczytano też wiele przerażających świadectw molestowanych i gwałconych ofiar księży pedofili. Poruszono też inny, mało znany problem, jakim stały się w ostatnich latach egzorcyzmy. Mało kto wie, że nasz kraj jest absolutnym światowym liderem w ilości działających na jego terenie księży egzorcystów. Problem, dotychczas traktowany przez wielu z nas z przymrużeniem oka, bo świadczący raczej o postępującym zacofaniu polskiego kościoła i renesansu groteskowych średniowiecznych praktyk. . Wadim ZhernowPolski kościół na rozstaju drógPo wysłuchaniu świadectw ofiar egzorcyzmów; o uszkodzeniach kręgosłupa, o podduszaniu, poniżaniu i łamaniu psychiki dzieci, trzeba inaczej na te średniowieczne praktyki spojrzeć (i szkody, jakie są ich efektem). Gdy usłyszycie Państwo świadectwo dziewczynki, którą egzorcysta wraz z kolegami rozbierali do naga, kładli się na niej, wcierali „święte"" oleje w miejsca intymne, bo, jak wiadomo, tam diabła najłatwiej znaleźć, nie pozostaniecie już na to obojętni. Zastanawiać się Państwo będziecie, czy to opowieści o jakichś orgiach i dlaczego prawo nie ściga egzorcystów jak innych przestępców? Czy egzorcyzmy to czasem nie kolejne narzędzie dla księży pedofili? Sposób na „inne czynności seksualne"" pod pretekstem wyrzucania z dziecka diabła, który je opanował? Demonstranci przemaszerowali od Placu Trzech Krzyży pod pałac arcybiskupa na ulicy Miodowej, po drodze zatrzymując się niczym na stacjach drogi krzyżowej przy kolejnych kościołach. Co ciekawe, demonstracja, której start został zaplanowany spod umieszczonego centralnie na Placu Trzech Krzyży kościoła, została stamtąd usunięta. Jak się okazało, plac ten należy do księdza, o czym poinformował on stołeczną komendę, a policja otoczyła kościół kordonem. Demonstracja musiała się rozpocząć na obrzeżach tego placu, bo plac to żadna tam przestrzeń publiczna. Zapraszam do obejrzenia mojej obszernej relacji z pierwszej w Polsce demonstracji skierowanej przeciwko księżom pedofilom i kryjącym ich biskupom. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Grzech na DVD: Putin i papież wymienili się prezentami,"Prezydent Rosji Władimir Putin złożył wizytę w Watykanie i spotkał się z papieżem Franciszkiem. Rozmowa trwała około godziny. Konferencja po spotkaniu nie odbyła się, ale rozmówcy wymienili się prezentami.","Papież podarował Putinowi grawiurę z 1774 roku przedstawiającą Plac Świętego Piotra w Rzymie i pamiątkowy medal, z kolei rosyjski lider wręczył Franciszkowi ikonę z apostołami Piotrem i Pawłem oraz płytę DVD z filmem Andrieja Konczałowskiego „Grzech” na temat życia Michała Anioła. Przypomnijmy, 4 lipca papież Franciszek przyjmuje w Watykanie prezydenta Rosji Władimira Putina. Jest to trzecie spotkanie Władimira Putina z papieżem Franciszkiem. Poprzednie odbyły się w latach 2013 i 2015. Tematem lipcowych rozmów miały być m.in. Ukraina i sytuacja na Bliskim Wschodzie, napięta sytuacja w Kościele, rozłam prawosławia po udzieleniu autokefalii kościołowi na Ukrainie. Po spotkaniu z Putinem Franciszek ma spotkać się z przedstawicielami ukraińskiego duchowieństwa. Zobacz też: Papież Franciszek dokonał korekty „Ojcze nasz” Papież Franciszek zmienił angielski tekst chrześcijańskiej modlitwy „Ojcze nasz” tak, aby odpowiedzialność za pokuszenie wierzącego spoczywała na Szatanie, a nie na Bogu.",,
Hollande wystąpił z oświadczeniem ws. wzięcia zakładników,Hollande uznał wzięcie zakładników w kościele na północy Francji za atak terrorystyczny.,"/ Charly TriballeauUzbrojeni w noże napastnicy we francuskiej Normandii zneutralizowaniPonadto prezydent poinformował o śmierci duchownego oraz o dwóch rannych w trakcie ataku na kościół na północy kraju. Jedna osoba znajduje się w stanie ciężkim. Według jego słów, napastnicy przyznali się do swoich związków z ISIS. Hollande przybył na miejsce zdarzenia po dwóch godzinach.",,
Polski Kościół odmówił uznania autokefalicznego „nowego kościoła” na Ukrainie,"Polski Kościół Prawosławny potwierdził, że nie uznaje autokefalii „nowego kościoła” na Ukrainie, czytamy w oświadczeniu kancelarii Rady Biskupów Polskiego Kościoła Prawosławnego.","W wiadomości czytamy, że Święta Rada Biskupów Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego „zapoznała się z korespondencją dotyczącą autokefalii na Ukrainie”. Wiadomości nadeszły z wielu krajów, w tym z Rosji, Serbii, Cypru, Bułgarii, Czech, Ukrainy, a także z Konstantynopola, Aleksandrii i Organizacji Narodów Zjednoczonych ds. Praw Człowieka. . Vladimir TrefilovRosyjski Kościół Prawosławny: To koniecPo posiedzeniu Rada Biskupów postanowiła poprzeć swoje stanowisko w sprawie autokefalii na Ukrainie, wyrażone w rezolucjach z 9 maja i 15 listopada 2018 roku, a także w listach Jego Eminencji Błogosławionego Sawy, prawosławnego metropolity warszawskiego i całej Polski, wysłanych wierzącym w imieniu Świętego Soboru. W listach w szczególności czytamy, że „Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny był i jest za udzieleniem całkowitej niezależności - autokefalii Kościoła Prawosławnego na Ukrainie”. Jednocześnie, według Polskiego Kościoła Prawosławnego, przyznanie autokefalii Kościołowi Prawosławnemu Ukrainy powinno odbywać się „na podstawie norm dogmatycznych i kanonicznych całego Kościoła Prawosławnego, a nie przez grupę schizmatyków”. Odstępcy od Kościoła, przy tym pozbawieni kapłaństwa, nie mogą reprezentować zdrowego ciała kościelnego. To niekanoniczne działanie i narusza jedność eucharystyczną i międzyrządową - przekonuje Polski Kościół.",,
Putin o głównym celu rusofobów,"Władimir Putin powiedział, jaki cel przyświeca rusofobom i tym, którzy ingerują w kościelne sprawy kraju.","„Widzimy, jakie wysiłki są dzisiaj podejmowane, aby przeformatować świat. Zniszczyć wartości cywilizacyjne oraz te przestrzenie kulturowe i historyczne, które ukształtowały się przez stulecia. Celem jest stworzenie różnego rodzaju anonimowych protektoratów, a przecież łatwiej i wygodniej jest sterować podzielonymi ludami pozbawionymi pamięci narodowej, wzniesionymi do poziomu wasali. Używać jako karty przetargowej we własnych interesach” — powiedział rosyjski przywódca na Światowym Rosyjskim Soborze Ludowym. . Maksim Bogodwid „Rusofobia pozbawia myślenia""Według niego jest to praktykowane w wielu regionach świata, w tym także w przestrzeni poradzieckiej. A wśród głównych metod jest „jaskiniowy nacjonalizm”, rusofobia i rażąca ingerencja w życie kościoła. Taka polityka jest obarczona poważnymi konsekwencjami, jest niebezpieczna, ale jestem przekonany, że życie wszystko postawi na swoim miejscu, ponieważ nie można zmusić ludzi do pójścia przeciwko swojej wierze, swoim tradycjom, przodkom, ostatecznie przeciwko prawdzie, sprawiedliwości i po prostu zdrowemu rozsądkowi — podkreślił prezydent. . Aleksandr Wilf „Rusofobia jest teraz modna”Wezwał społeczeństwo do jedności i spójności, ponieważ tylko w ten sposób państwo może reagować na historyczne wyzwania, opierać się zewnętrznym naciskom i bronić suwerenności. „Głos Rosji w świecie przyszłości zabrzmi godnie i pewnie. Jest to właściwe dla naszej tradycji, naszej wewnętrznej kultury duchowej, samoświadomości i wreszcie historii naszego kraju jako odrębnej cywilizacji — unikalnej, ale nie pretendującej z pewnością siebie i chamstwem o swoją unikalność” — podsumował prezydent.",,
„Satanistyczne praktyki” już wkrótce ogarną całą Polskę,"Wielkimi krokami zbliża się Halloween. Dla niektórych to świetna okazja do zabawy w przebieranki i kolejny powód do organizacji imprezy, dla innych to pogwałcenie polskich tradycji chrześcijańskich i wsiąkanie w „satanistyczną tradycję”.","Trudno powiedzieć, kiedy tak naprawdę amerykańska tradycja świętowania Halloween przywędrowała i na dobre zadomowiła się w Polsce, ale z faktem, że się zadomowiła nie ma co dyskutować. Polskim dzieciom rodzice masowo organizują przyjęcia z kostiumami, sami dorośli także nie stronią od imprez i licznie bawią się na rozmaitych imprezach, także obowiązkowo w przebraniach. Świętowanie Halloween odnosi się do święta zmarłych i jest obchodzone nocą 31 października, czyli przed dniem Wszystkich Świętych. Polski kościół od wielu lat potępia halloweenowe maskarady, zwracając uwagę na pogańską genezę święta, odniesienia do duchów i zmarłych, niektórzy zwracają nawet uwagę na to, że data Halloween jest tożsama z ważnym świętem w Kościele Szatana. Screenshot/HoosierFavoriteGoldenGolden retrievery w kostiumach na Halloween idealnie „zastępują” dzieci (wideo)Egzorcysta archidiecezji warszawskiej ks. Andrzej Grefkowicz w rozmowie KAI mówi wprost, że z pozoru niewinna zabawa może przybrać wymiar okultystyczny i wiąże się z „wsiąkaniem w satanistyczną tradycję”. Praktyki Celtów przejęli sataniści i to oni celebrują noc z 31 października na 1 listopada. Przejęte od Celtów święto obchodzą z różnego rodzaju orgiami na cmentarzach czy ofiarami składanymi na grobach. Podejmując praktyki zabaw halloweenowych, wpisujemy się w szerszy zakres tego rodzaju aktywności. Możemy być też zasłoną dla celebracji satanistów, bo jeżeli wszyscy tak “świętują”, to ich praktyki są trochę ukryte. Obchodząc Halloween, zaczynamy powoli wsiąkać w praktyki satanistyczne. Zanim człowiek się zorientuje, może już mocno ugrzęznąć w takiej zależności - ostrzega egzorcysta, odpowiadając na pytanie, dlaczego świętowanie Halloween może być niebezpieczne dla dzieci. Duchowny podkreślił także, że świętowanie Halloween oznacza w zasadzie powolną formę apostazji, a samo święto nazywa bardziej „drastyczną formą stopniowego wchodzenia w satanizm”. Apokaliptyczna przyszłość według rosyjskiego artysty.https://t.co/LPFl6GlKd5 pic.twitter.com/n6QOz6wJkj — Polska (@sputnik_polska) October 28, Polskie dynie idealne na Halloween? Depositphotos / RognarMiasto widmo w Polsce? Ludzie masowo stąd wyjeżdżająWielu przeciwników Halloween zwraca uwagę na bardzo komercyjny wymiar tego święta, który jest według nich jedynie kolejnym sposobem na zmuszenie ludzi do wydania pieniędzy na masę niepotrzebnych rzeczy, takich jak kostiumy, dekoracje i nieodzowne dynie. Tymczasem, jeśli chodzi o dynie, to dla polskich producentów takie święto to świetna okazja do zarobienia. W 2017 roku, według danych Eurostatu, Polska była piątym w Europie producentem dyni. Uprawy dyni w Europie zajmowały wtedy 24 tysiące hektarów i Polska ex aequo z Portugalią zajmowała w Europie piąte miejsce, produkując rocznie 75 tysięcy ton dyni.",,
Biedroń do Kaczyńskiego: Zrobiliście nam w Polsce szariat religijny,W związku ze zbliżającymi się wyborami do Parlamentu Europejskiego w Warszawie odbyło się dziś spotkanie kandydatów i działaczy ugrupowania Wiosna. Lider Wiosny Robert Biedroń nie szczędził ostrych słów pod adresem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i partii rządzącej.,"Podczas swojego wystąpienia Robert Biedroń odniósł się m in. do kwestii pedofilii w kościele, która po premierze filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” jest jednym z głównych dyskutowanych obecnie w kraju tematów. Prezes Kaczyński straszył, że w Polsce mogą być strefy, gdzie będzie rządził szariat. Panie Prezesie Kaczyński, za późno. Wy nam taki szariat religijny już w Polsce zrobiliście – stwierdził Biedroń. Robert Biedroń zapowiedział, że zamierza stworzyć Komisję Sprawiedliwości i Pojednania, która miałaby się zająć rozliczeniem tych, którzy są odpowiedzialni za łamanie praw człowieka, zapisanych w Konstytucji. – Rozliczymy tych, którzy dopuścili się naruszenia podstawowych praw i wolności zapisanych w Konstytucji. Odpowiedzialnych postawimy przed Trybunałem Stanu – mówił Biedroń. Według Biedronia do czasu wyjaśnienia relacji państwo-kościół nauczanie religii powinno być w szkołach zawieszone. REUTERS / Agencja Gazeta/Kuba Ociepa„Bracia Sekielscy ani przez moment nie mieli na celu potępienia Kościoła”– Zanim minister Zalewska ucieknie do Brukseli, niech zrobi jedną dobrą rzecz dla polskiej szkoły. Zawiesi nauczanie lekcji religii w szkołach – stwierdził Biedroń. Lider „Wiosny” dodał też, że przez 30 lat istnienia III RP żaden rząd nie zrobił nic, by przeciwstawić się wpływowi Kościoła ani ukrócić pedofilię w kościele. Zobacz też: „Nie oglądam byle czego”. Skrajne reakcje Kościola na film „Tylko nie mów nikomu” (wideo) Opublikowany 11 maja na kanale YouTube dokument ma już prawie 20 mln odsłon. W dwugodzinnym filmie braci Sekielskich przedstawione zostały zarówno historie sprzed wielu lat, jak i zdarzenia z ostatnich miesięcy, w których kościelna hierarchia tuszowała przestępstwa księży pedofilów. Znalazły się w nim m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i księży, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Prymas Polski abp Wojciech Polak po obejrzeniu filmu Sekielskiego wyraził głębokie poruszenie tym, co zobaczył w dokumencie. „Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła"" - powiedział prymas.",,
"Watykan tłumaczy, dlaczego papież Franciszek unikał pocałunku w pierścień","Rzecznik Watykanu Alessandro Gisotti wytłumaczył dziennikarzom, dlaczego papież Franciszek tak bardzo unikał całowania w pierścień podczas spotkania z wiernymi w Loreto. Nagranie, na którym głowa Kościoła wręcz wyrywa rękę z objęć ludzi, którzy próbują ją ucałować, wprawiło w osłupienie nie tylko katolików.","W odpowiedzi na poruszenie w związku z nagraniem rzecznik Watykanu poinformował, że papież, zapytany o powody podobnego postępowania, przekazał, że zrobił tak ze względów higienicznych, przy czym nie chodziło o samego Franciszka, a o wiernych – nie chciał, żeby ludzie pozarażali się od siebie nawzajem (nie sprecyzowano, czym). Przypomnijmy, w YouTube krąży film, który spowodował zamieszanie wśród katolików. Otóż na nagraniu widać, jak w czasie spotkania pontyfika z pielgrzymami w Loreto zebrani podchodzą do papieża i zgodnie z tradycją chcą pocałować pierścień na jego palcu. Jednak Franciszek - w niektórych przypadkach bardzo gwałtownie - odsuwa dłoń, nie pozwalając na złożenie pocałunku. Papież uśmiecha się, ale wiernym nie jest do śmiechu. Pierścień Rybaka symbolizuje nierozerwalną jedność między biskupem Rzymu i Kościołem, a całowanie go przez katolików jest wielowiekową tradycją. To również wyraz lojalności wobec papieża jako następcy świętego Piotra.",,
Ksiądz nie dał Komunii Szymonowi Hołowni. Za poglądy,"Publicysta i prezenter, który niedawno wkroczył do polityki, opisał w środę wieczorem w Facebooku, co spotkało go w kościele na warszawskim Solcu. Duchowny miał ponoć odmówić mu udzielenia Komunii Św. Teraz Hołownię przeprasza za to przedstawiciel archidiecezji.","Szymon Hołownia napisał, że teraz już rozumie, „jak czują się ci wszyscy, którzy tyle razy opowiadali o przeżywanym w Kościele poczuciu wykluczenia ze wspólnoty”. Hołownia opisał w Internecie całą wymianę zdań, jaka miała miejsce w warszawskim kościele. Podczas mszy świętej odprawiający ją ksiądz miał pominąć go przy udzielaniu sakramentu. Kiedy Hołownia zapytał go, dlaczego nie dostał Komunii, usłyszał: „Nie. Sumienie mi nie pozwala. Za poglądy, które pan głosi”. Sprawa ostatecznie rozwiązała się po kilku minutach. Ksiądz „skapitulował”. Nie odpuszczam, stoję. Minutę, dwie, trzy. Ksiądz (a w zasadzie ojciec, bo karmelita) grozi mi publicznie palcem, po czym wzdycha i udziela komunii kręcąc głową, po czym znów grozi mi palcem jak dwuletniemu dziecku – pisze niezależny kandydat na prezydenta. / Grzegorz HawalejOjciec Rydzyk w tarapatach? Do papieża trafiła petycjaPo tym, jak publicysta i polityk opisał sprawę w Facebooku, odebrał telefon od rzecznika prasowego archidiecezji warszawskiej. Rzecznik zapewnił Hołownię, że karmelita, który odmawiał sakramentu, poniesie konsekwencje. „Zapowiedział, że sprawa zostanie formalnie wyjaśniona, a ów zakonnik złamał kościelne przepisy, one bowiem wyraźnie stanowią w jakiej sytuacji można odmówić komuś komunii, i jak się o tym mówi, a w tym wypadku ani nie było takiej potrzeby, ani forma nie była zgodna z prawem” – opisał Hołownia. Jak zadeklarował, nie chce składać żadnych formalnych skarg. Sytuację skomentował w Facebooku inny medialny człowiek Kościoła, ks. Kazimierz Sowa: To jest postawa skandaliczna. I nie chodzi o to, że to dotknęło Szymona. Mogło przecież każdego – oświadczył i dodał, że kapłan, który spowodował całe zamieszanie, powinien być odsunięty od posługi. AP Photo / Andrew MedichiniAwantura z papieżem Franciszkiem i uderzeniem kobiety: jakie mogą być konsekwencjeSzymon Hołownia zapowiedział, że wystartuje w wyborach prezydenckich w tym roku. „Te wybory, i widać to wyraźnie z każdym kolejnym sondażem, są do wygrania. I to właśnie zamierzam” – zapowiada zburzenie dwupartyjnego monopolu największych politycznych graczy. „Darujmy sobie wszystkie te spiskowe teorie głoszące, że 'projekt Hołownia' ktoś wykreował, żeby komuś coś zabrać, by komuś innemu przekazać”. Zarówno on, jak i Robert Biedroń mają małe szanse na wejście do drugiej tury (z większości sondaży wynika jednak, że najgroźniejszą rywalką Andrzeja Dudy będzie Małgorzata Kidawa-Błońska), jednak obaj mają szansę „uszczknąć” nieco głosów opozycyjnej kandydatce. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraina nawiązała współpracę z Patriarchatem Konstantynopolitańskim,Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko i patriarcha Konstantynopola Bartłomiej I w Stambule podpisali porozumienie o współpracy między Ukrainą a Patriarchatem Konstantynopolitańskim.,"— Dziś jest historyczny dzień. Ukraińcy modlili się, aby Pan posłał im zjednoczony prawosławny kościół autokefaliczny – powiedział Poroszenko po podpisaniu dokumentu. REUTERS / Marko Djurica Które państwa będą odbudowywać Syrię?Administracja ukraińskiego prezydenta poinformowała, że strony podpisały porozumienie o współpracy między Ukrainą a Patriarchatem Konstantynopolitańskim. — Porozumienie, które dziś podpisaliśmy, kończy ten proces. Tworzy wszelkie warunki do tego, aby proces przygotowań do soboru, nadania tomosu odbył się w absolutnej zgodności z kanonami kościoła prawosławnego – dodał Poroszenko. Agencja UNN twierdzi, że chodzi o porozumienie w sprawie utworzenia autokefalicznego kościoła prawosławnego na Ukrainie.",,
Do kościołów wkracza możliwość opłaty kartą,Kościół w Niemczech wprowadza płatności zbliżeniowe.,"Urządzenie do przekazywania datków zostało wyposażone w odbiornik chipów NFC i woreczek na drobne. W niemieckich kościołach pojawią się urządzenia umożliwiające płatności bezgotówkowe. Już niedługo wierni będą mogli ofiarować pieniądze na rzecz kościoła, używając karty płatniczej lub smartfonu – informuje DW. . Aleksiej Kudenko Co(ś) się święci w Polsce i Rosji (foto)Specjalne urządzenie zostało wyposażone w odbiornik do odczytu chipów NFC na kartach płatniczych i w smartfonach. Pojedyncza transakcja nie może przekroczyć 25 euro. Przy urządzeniu do zbierania darowizn umieszczono też woreczek na monety i banknoty. Rewolucja płatnicza w niemieckim kościele nastąpi już jesienią. Wcześniej w 16 000 kościołów w Anglii pojawiło się podobne rozwiązanie. Według twórców tego urządzenia skorzystają z niego ci, którzy nie noszą przy sobie gotówki lub nie zabierają na msze portfeli.",,
Jarosław Augustyniak: Czeczenia. Grozny. Postęp,"W Federacji Rosyjskiej, z samej swej istoty wielonarodowym państwie, udało się coś, co ponosi klęskę w Europie Zachodniej - multikulturalizm. To zjawisko jest tu czymś naturalnym i niepodlegającym dyskusji.","Obecnej w Polsce propagandzie i zniekształcaniu obrazu życia w Czeczenii, gdzie rzekomo Putin okupuje ten kraj za pomocą… Czeczeńców, przeczy trochę niedawna wypowiedź ministra Błaszczaka, gdy polska Straż Graniczna odmówiła grupie Czeczeńców wjazdu do naszego kraju. Powiedział on, że nie są to uchodźcy, ponieważ w Czeczenii nie ma wojny i panuje tam pokój. Sami sobie przeczą, gdy wymaga tego ich interes, ale to wcale nie dziwi. Gdy wyjeżdżałem w sierpniu do Czeczenii, jechałem tam z lekkim niepokojem. Śledząc polskie media, powinienem się przecież spodziewać, że na miejscu zobaczę zrujnowany kraj i walczących z „rosyjską okupacją"" ludzi. . Said TsarnaevJanusz Korwin-Mikke: „Ramzan Kadyrow to bardzo rozsądny człowiek"" . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część IICzeczenia przeżyła dwie wojny. Pierwszą w latach 1994-1996 i drugą w 1999 roku, która też trwała kilka lat, i w której to część zradykalizowanych religijnie w duchu obcego w tym kraju wahabizmu Czeczeńców postanowiła zaprowadzić na Kaukazie szariat. Porównując to do tego, co dziś robi Państwo Islamskie w Syrii i Iraku, można powiedzieć, że chcieli zaprowadzić u siebie kalifat, gdy nie było to jeszcze modne. Kilkuletnia mniej lub bardziej otwarta wojna doprowadziła do ogromnych zniszczeń. Po wojnie stolica Czeczenii Grozny wyglądała jak Warszawa po Powstaniu Warszawskim. Tylko w mniejszej skali. Zginęły dziesiątki, jeśli nie setki, tysięcy ludzi, a wielu zdecydowało się na emigrację. Wyemigrowała też z Czeczenii przynajmniej połowa żyjącej tam rosyjskiej mniejszości etnicznej. Dziś stolica Czeczenii wygląda tak, jakby nigdy tam żadnej wojny nie było. JAK FENIKS Z POPIOŁÓW Cała stolica Czeczenii wygląda dziś jak nowa. Odbudowano ją praktycznie od podstaw. . Said TsarnaevCzeczenia. Grozny. Przez centrum miasta biegną szerokie arterie z charakterystycznymi dla całej Rosji spacerowymi pasami zieleni oddzielającymi przeciwne sobie pasy ruchu. Odbudowano infrastrukturę miasta, budynki publiczne i osiedla mieszkaniowe, które dziś tętnią życiem. Wiele jest jeszcze do zrobienia i widać to po sylwetkach dźwigów na horyzoncie miasta, które z mozołem budują nowy Grozny, a co przekłada się zresztą na dosyć niski poziom bezrobocia. Przynajmniej w samym Groznym. W centrum powstało prestiżowe „Grozny City"" z sześcioma ponadtrzydziestopiętrowymi wieżowcami, a wśród nich pięciogwiazdkowym hotelem „Grozny"". Uregulowano w końcu lubiącą wylewać i podtapiać miasto rzekę Sunżę, która przepływa przez centrum miasta obok „city"". Po drugiej jej stronie powstał największy w Europie meczet, z którego co godzinę niczym syrena odzywa się głos muezzina wzywającego mieszkańców na modlitwę. East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 rokuWybudowano nowe lotnisko, które niedawno otrzymało status międzynarodowego. Ministerstwo Gospodarki tej rosyjskiej republiki utrzymuje ożywione kontakty z bogatymi muzułmańskimi krajami. Duże inwestycje w Czeczenii prowadzą m.in. Emiraty Arabskie. Na skraju miasta powstał okazały motodrom i w tej chwili odbywają się na nim międzynarodowe wyścigi samochodowe. Nie tylko odbudowano miasto w rekordowym tempie, ale nawet trudno już dziś znaleźć jakiekolwiek ślady wojny, zniszczone domy czy leje po bombach. Do kraju powracają Czeczeni nie tylko z sąsiednich republik, do których uciekali przed wojenną zawieruchą, ale i z Europy, do której emigrowali. Z tego powodu często można spotkać ludzi, którzy ten czas spędzili w Polsce i mówią jako tako w naszym języku. Wielki potencjał tkwi też w kaukaskich krajobrazach. Na razie brak tam jakiejkolwiek turystycznej infrastruktury, ale i to ma być zagospodarowane. Piękne kaukaskie góry to jedyne miejsce, w którym niedaleko granicy z Gruzją można przez chwilę poczuć, że jeszcze niedawno coś tu się złego działo. Świadczył o tym posterunek w górach, przy którym należało zwolnić, a za szybą autokaru zauważyliśmy przyglądających się nam wnikliwie uzbrojonych w kałasznikowy żołnierzy. CZECZEŃSKA TRADYCJA I PATRIOTYZM Czeczenia to kraj, w którym tradycyjne wartości mają nadal ogromne znaczenie. Przeciętny Czeczen to człowiek religijny, wyznawca islamu, kultywujący rodzinne tradycyjne wartości, mające swoje źródła jeszcze w klanowej organizacji społeczeństwa. Dla nas, Polaków, ale także i dla Rosjan z serca Federacji Rosyjskiej, Czeczeni i ich zwyczaje mogą wydawać się dziwni. Konstytucja republiki daje im jednak dużą swobodę w organizacji wewnętrznego życia. Panujący tu powszechnie islam jest teoretycznie oddzielony od państwa, ale ma na niego niewątpliwie wpływ. Nie zauważyłem jednak, by był on znacznie większy niż wpływ Kościoła Katolickiego na państwo w Polsce. Kobiety na ulicach chodzą ubrane w długie suknie. Na głowach mają hidżaby. Nie przeszkadza im to wyglądać pięknie, bo do długich sukien zakładają długie szpile, a na twarzach mają gustowne makijaże. . Kirill KallinikovCzeczenia. Grozny. Kiedy tam przyjechaliśmy, nasi gospodarze poinformowali nas o kilku panujących tu zasadach, których przekroczenie nie zapewni nam społecznej akceptacji. Mimo upałów dochodzących do 36 stopni nie jest tu mile widziane, gdy mężczyzna nosi koszulkę na ramiączkach czy tym bardziej krótkie spodenki, co jest jeszcze gorsze, niżby kobieta założyła sukienkę do kolan. Jak powiedział mi jeden Czeczen — równie dobrze może pan chodzić bez majtek. Nie można też w żadnym razie dotknąć kobiety. Nawet podać ręki na przywitanie. Nie sprawdzałem tego i nie wiem, czy skończyłoby się to spontanicznym kindżałem w moich plecach, czy też musiałbym poślubić kobietę, której dłoń uścisnąłem. W ogóle, wbrew naszym wyobrażeniom o rzekomym ucisku kobiet w islamie (a przynajmniej tutejszym, bo on jest jeszcze bardziej różnorodny w swych prawach i obyczajach niż chrześcijaństwo), to mężczyźni mają tu trochę gorzej. Dowodem na to jest choćby plemienny zwyczaj, który, zgodnie z zasadami „oko za oko, ząb za ząb"", za zabicie mężczyzny w twojej rodzinie każe zabić też jednego mężczyznę w rodzinie sprawcy. . Sayid TsarnaevKadyrow wybrał się w gości do al-AsadaSprawa „honorowej"" zemsty przedstawia się zupełnie inaczej, gdy ofiarą zabójstwa padnie kobieta. W żadnym razie nie wolno w odwecie zabić kobiety w rodzinie sprawcy zabójstwa, ale zamiast tego należy zabić mężczyzn, i to dwóch, by wyrównać śmierć jednej kobiety. Żeby pójść tu na zwykły spacer z dziewczyną, trzeba najpierw poważnie porozmawiać z jej rodzicami. Związki rodzinne są tu tak silne, że dwa lata temu zlikwidowano ostatni w Groznym dom dziecka. Nie był już nikomu potrzebny. Jak wiadomo, jedną z najstraszliwszych ofiar wojen są dzieci. Jej ponurym skutkiem są tysiące sierot. Te czasowo przebywały w stworzonych na ten moment domach dziecka. Jednak czeczeńska tradycja i etyczne nakazy, które są tu powszechnie przestrzegane, nakazuje rodzinie zająć się każdym dzieckiem. Najpierw ten obowiązek dotyczy rodziny matki dziecka, zależnie od stopnia pokrewieństwa, a w wypadku gdy nikt z jej rodziny już nie żyje, obowiązek przechodzi na rodzinę ojca. Nie ma ku temu żadnych prawnych nakazów, bo nie obowiązuje tu przecież szariat, ale prawo Federacji Rosyjskiej, a mimo to żadne dziecko nie musi swego dzieciństwa spędzać w sierocińcu. Sam z nieukrywaną zazdrością patrzyłem na więzi społeczne, jakie tu jeszcze istnieją. Ciekawa jest również kuchnia czeczeńska. Pełna warzyw i mięsa, i ogólnie bardzo smaczna. Obiad potrafi się składać z czterech, a nawet pięciu dań. Po charakterystycznej dla całej Rosji podawanej na wstępie sałatce, następnie zupie, podają danie np. z wołowiny. Następnie, gdy przynoszą chałwę, jesteśmy przekonani, że to już deser, a z nim koniec uczty. Jednak jesteśmy w błędzie, przyzwyczajeni do własnych żywieniowych zwyczajów, gdyż po zjedzeniu chałwy na stole pojawiają się… baranie szaszłyki. / Frederick FlorinPanie Donaldzie Tusku! Dlaczego Pan mnie inwigilował?Mieszkaniec Czeczenii to także patriota lokalny, mocno przywiązany do swej ziemi, tradycji, rodziny i języka, który jest wpisany przez ONZ na listę języków ginących. W języku tym mówią tylko Czeczeńcy, a jest ich mniej niż mieszkańców samej tylko Warszawy. Już kiedy wysiadamy z samolotu na lotnisku, uderza nas panujący tu kult jednostki, charakterystyczny dla mentalności tego narodu. Na gmachu terminalu widnieją dwa ogromne napisy, cytaty z Achmeta i Ramzana Kadyrowa. Miasto zaś jest pełne ich wizerunków. Na bilbordach, na ścianach budynków, na plakatach. Wizerunek obecnego prezydenta Ramzana można spotkać nawet na maskach samochodów, które spontanicznie, zapewne w patriotycznym uniesieniu, tak sobie „upiększają"" mieszkańcy Groznego. W wielu miejscach pojawia się także wizerunek prezydenta Rosji Władimira Putina. Są to często jego zdjęcia nawet sprzed 20 lat. I widząc je, aż się na usta cisnęła pieśń — A Putin, takoj małodoj…. Główna ulica miasta nosi nazwę Prospekt Putina, a w połowie swej długości przechodzi w ulicę Achmeta Kadyrowa. . Said TsarnaevCzeczenia. Grozny. Niedaleko centrum mieści się okazałe muzeum, w którym zgromadzono pamiątki po zabitym w zamachu bombowym pierwszym prezydencie Republiki Czeczeńskiej. W szklanych gablotach znajdziemy tam jego buty, krawat czy laptop. Ludzi z naszej kultury może to szokować czy też wydawać się groteskowe. Ale Czeczeni żyją sobie według własnych zasad i tradycji. Poza tym, czy na pewno jest to szokujące dla obywatela kraju, który za życia papieża nazywał jego imieniem ulice swych miast i stawiał mu setki, jeśli nie tysiące, pomników, a w Krakowie, w domu, w którym przebywał podczas wizyty w kraju, wystawiano jego kapcie, do których szły pielgrzymki? / Thierry CharlierMacierewiczowi - dziękować, dziękować, dziękować!W 1990 roku byłem w Jugosławii, to był ostatni rok przed jej rozpadem. U zwykłych ludzi w domu zauważyłem na honorowym miejscu portret Miloszewicza. Spontanicznie powieszony, bo przecież nikt im tego w domach nie wieszał. Kiedy zapytałem, po co go sobie powiesili, odpowiedzieli — bo rządzi Jugosławią i musi wisieć! (nomen omen?). Później zauważyłem na mieście specjalny sklep, w którym sprzedawano wyłącznie portrety Miloszewicza i Tito. Duże, małe, w złotych ramach, w ramach drewnianych, rzeźbionych itd. Mnie to trochę szokowało, ale i w niczym nie przeszkadzało. Ludzie mają prawo żyć jak chcą i nikt nie ma prawa narzucać im obcych im zachowań, obyczajów, tradycji, kultury. Czeczeniec jest nie tylko patriotą lokalnym. Czuje się częścią Federacji Rosyjskiej i daje temu wyraz, przystrajając swój dom flagą Rosji, która powiewa obok flagi Czeczenii; noszonymi t-shirtami z symbolami Rosji, czy też niezwykle licznym udziałem we wszelkich świętach państwowych. To na ulicach Groznego w „Dniu Flagi"" Rosji pojawia się największa flaga w całej Federacji, niesiona przez tysiące ludzi. Tu też w wyborach najwięcej, bo blisko 90% głosów otrzymuje „Jedyna Rosja"", zaplecze partyjne Putina. JAK SIĘ DZIŚ ŻYJE W CZECZENII? Trudno na to pytanie odpowiedzieć po pięciu dniach pobytu w Czeczenii. To za mało. Na pewno spokojnie. Pokój po dwóch wojnach, mam nadzieję, że trwały, jest czymś, co umęczeni wojnami Czeczeńcy niewątpliwie cenią. Chwalą swego prezydenta. Gdy robiliśmy zakupy w sklepie spożywczym, ekspedientka zapytała mnie, skąd jestem i co robię w Czeczenii. Odpowiedziałem, że jestem dziennikarzem i przyjechałem tu skonfrontować obraz Czeczenii, jaki przedstawia się w Polsce i na Zachodzie, z rzeczywistością. — Tylko piszcie prawdę, że mamy tu dobrego prezydenta — grzecznie poprosiła. Na ulicach nie widziałem żebrzących ludzi, na dworcach nie było bezdomnych. Raz tylko podczas obiadu w restauracji podeszły do naszego stolika dwie małe dziewczynki z pytaniem, czy możemy im dać jakieś pieniądze. . Said TsarnaevCzeczenia. Grozny. W Federacji Rosyjskiej, z samej swej istoty wielonarodowym państwie, udało się coś, co ponosi klęskę w Europie Zachodniej — multikulturalizm. Multikulturalizm jest tu czymś naturalnym i niepodlegającym dyskusji. Bez kosztownych i nieskutecznych programów integracji różne kultury, wyznania i tradycje funkcjonują tu obok siebie w zgodzie i wzajemnym szacunku. Na Zachodzie podejmuje się próby nieudanej asymilacji różnych kultur na siłę. To przy rozmiarach emigracji nie może się udać, gdy na obcym kulturowo gruncie zjawiają się w grupie tysiące ludzi, automatycznie się izolują i są też izolowani w podmiejskich gettach, a multi-kulti pozostaje tylko pustym frazesem liberalnych rządów. Obrazem klęski tej polityki są zdjęcia francuskiej policji patrolującej francuskie plaże i zmuszającej przebywające tam kobiety do zdjęcia hidżabów i rozebrania się lub opuszczenia plaży. W Rosji nikomu takie prawo nie przyszłoby nawet do głowy. Tam po prostu coś wypada lub nie, a ludzie wzajemnie szanują swą odrębność. We Francji widziałem te „integracje"", gdy wczesnym rankiem w Paryżu wyszedłem na ulicę. Ludzi na ulicy było jeszcze mało, ale były już na niej ekipy sprzątające i dosłownie wszyscy ich pracownicy mieli czarny kolor skóry. Tak ich zintegrowano w zakładach oczyszczania miasta! flickr.com / Sean CleeAtlantic Council: Dywersja i sabotaże w Rosji - rady dla polskiego rządu AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieTrzeba tu jeszcze wiele zrobić. Odbudować przemysł, który w czasach ZSRR dosyć prężnie tu funkcjonował, a częściowo został zniszczony w trakcie działań wojennych. Częściowo zaś upadł w czasach „Wielkiej Smuty"" za rządów Jelcyna, gdy podobnie jak u nas po upadku systemu realnego socjalizmu wiele zakładów celowo doprowadzano do upadku. Czeczenia posiada też złoża ropy naftowej. Gdy ta nie będzie kontrolowana przez zachodnie koncerny, przy odpowiednich nakładach państwa na jej wydobycie, może znacznie przyczynić się do rozwoju tej republiki, a dochody z jej wydobycia będą służyć mieszkańcom. Władza stawia na wielowymiarowy postęp. Na wspomnianym ogromnym napisie na budynku terminalu lotniska w Groznym cytat z Kadyrowa brzmi: „Prawdziwym świadectwem patriotyzmu jest postęp"". I tego, oraz wynikającego z niego dobrobytu, tej umęczonej wojnami republice możemy życzyć — by mieszkańcy tego pięknego kraju nie musieli już więcej opuszczać swej ojczyzny. Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Odnaleziono legendarną, zaginioną świątynię Chrystusa","Jak przekazuje portal Live Science, archeolodzy odkryli ruiny świątyni na północy Izraela, która może być legendarnym Kościołem Apostołów.","Ruiny pochodzą najprawdopodobniej sprzed 1400 lat i zostały odkryte nad Jeziorem Tyberiadzkim. Wykopaliska były prowadzone w miejscu, gdzie jak uważają badacze, znajdowała się wieś Betsaida, wspomniana w Nowym Testamencie. Później zmieniła się w miasto, które zostało nazwane na cześć Julii – córki rzymskiego cesarza Augusta. Miejscowość może się również potencjalnie znajdować niedaleko pomnika archeologocznego Et-Tell na zachodnim wybrzeżu rzeki Jordan. Zdaniem naukowców Betsaida położona jest jednak nad Morzem Galilejskim, a odnaleziona przez nich świątynia została zbudowana nad domem apostołów Piotra i Andrzeja. Archeolodzy znaleźli kawałki zdobionego marmuru oraz elementy mozaiki, co świadczy o tym, że nie chodzi o zwykły budynek mieszkalny. Zobacz również: Na dnie Bałtyku znaleziono „zaginiony świat” sprzed 10 tysięcy lat W Nowym Testamencie Betsaida została wspominana jako miejsce, gdzie Jezus przywrócił wzrok niewidomemu i nakarmił pięć tys. osób pięcioma kawałkami chleba i dwoma rybami.",,
Policja Sri Lanki zidentyfikowała jednego z zamachowców samobójców,"Policja Sri Lanki w ramach dochodzenia w sprawie serii wybuchów w kraju w niedzielę ustaliła tożsamość jednego z zamachowców samobójców, donosi Daily Mirror. Według policji jest to Insan Seelavan, właściciel fabryki na przedmieściach Colombo.","Seelavan zorganizował eksplozję w hotelu Shangri-La w stolicy. Zaznaczono, że dziewięciu pracowników tej fabryki zostało wcześniej zatrzymanych przez policję, zostaną w areszcie do 6 maja. Policja poinformowała również Główny Sąd w Colombo, że terrorysta mógł mieć powiązania z innymi zamachowcami samobójcami odpowiedzialnymi za zamachy bombowe w dzielnicy mieszkalnej Dematagoda, na przedmieściach Colombo. Do serii eksplozji w kościołach i hotelach na Sri Lance doszło w Niedzielę Wielkanocną. W wyniku zamachów zginęło 290 osób, wśród nich są obywatele Danii, Japonii, Pakistanu, Maroka, Indii, Bangladeszu, Chin, Holandii, USA, Turcji, Australii i Wielkiej Brytanii. Około 500 zostało rannych. O przeprowadzenie zamachów władze Sri Lanki oskarżają lokalną organizację islamistyczną National Tawheed Jamaath. Zobacz również: Eksplozja ciężarówki w pobliżu kościoła na Sri Lance Do eksplozji doszło w ciężarówce zaparkowanej w pobliżu kościoła w Kolombo. Wybuch ładunku w samochodzie nastąpił podczas próby neutralizacji bomby. Wcześniej informowano, że domniemany terrorysta samobójca i inicjator ataku na hotel „Shangri-La"" został zidentyfikowany jako islamski ekstremista Moulvi Zahran Hashim.",,
"Wszędzie woda: zabytki, które toną","Silne przypływy, regularne powodzie i zmiany klimatu spowodowane globalnym ociepleniem, z roku na rok stanowią zagrożenie dla nadmorskich miast i nadrzecznych miejscowości. Wraz ze zwykłymi budynkami, lokalne zabytki również cierpią z powodu podnoszącego się stanu wody.","Wenecja tonieCzasami można do nich dotrzeć tylko o określonej godzinie. „Rozmaitości"" opowiedzą o naturalnych krajobrazach, arcydziełach architektury i współczesnych zabytkach, które okresowo są zatapiane. Wyobraź sobie krajobraz: woda pośrodku lasu i biała dzwonnica z niej wystająca. Jak świeca. To wszystko, co pozostało z soboru św. Mikołaja, zbudowanego w 1800 roku w mieście Kalazin w obwodzie twerskim. Budując zbiornik na Wołdze w latach 30. XX wieku, starą część miasta ujęto w strefie zalewowej. Sobór św. Mikołaja został rozebrany, a dzwonnicę zostawiono jako latarnię morską. Z czasem stała się symbolem Kalazinu. Podczas suszy jej cztery kondygnacje, ozdobione kolumnami, wynurzają się z wody, a w deszczowe lata można do niej dotrzeć tylko łodzią. Rekonstrukcja Wielkiego Meczetu w AleppoKolejnym przykładem jest opactwo św. Michała Archanioła na Mont Saint-Michel w Francji, zbudowane w IX wieku na skalistej wyspie. Pływy występują tu dwa razy dziennie. Przypływy i odpływy są najsilniejsze na całym wybrzeżu europejskim i drugie pod względem amplitudy na planecie. Świadkowie porównują je do galopującego konia. Przesuwające się piaski dna i strome skały przez stulecia tworzyły korzystne warunki na Mont Saint-Michel do obrony przed atakami wrogów. Kilka lat temu wybudowano most, łączący wyspę z lądem. Teraz do opactwa można dostać się pieszo lub środkami transportu publicznego o każdej porze dnia i nocy. Innym ciekawym przykładem są „jeźdźcy apokalipsy przemysłowej"". Pojawiają się na Tamizie w Londynie dwa razy dziennie. To nie zdjęcia do thrillera fantastycznego, a instalacja brytyjskiego rzeźbiarza Jasona deCairesa Taylora na dnie rzeki. W taki sposób chciał on zwrócić uwagę na ochronę środowiska, na destrukcyjny wpływ współczesnego przemysłu na klimat i ekologię. Jeźdźcy mają wysokość ponad 3 metry. Siedzą na stworach z ciałem konia i głową w kształcie pomp olejowych. Można ich zobaczyć w całości tylko podczas odpływu. . Ministry of defence of the Russian FederationZniszczone przez PI zabytki starożytnej PalmiryOczywiście nie można też pominąć najbardziej znanej „podtopionej"" atrakcji turystycznej na świecie, a mianowicie Wenecji. Wpisane na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO miasto zostało założone w IX wieku. Od tego czasu stopniowo jest zalewane. W ubiegłym stuleci ten proces przyśpieszył — Wenecja pogrąża się w lagunie 5 milimetrów rocznie z powodu rosnącego nacisku budynków. Według naukowców Wenecja może przestać nadawać się do mieszkania już w 2028 roku, a do 2100 całkowicie zatonąć wraz z unikalnymi palazzo i pięknymi kościołami. Kilka razy w roku miasto nawiedzają powodzie, które nazywane są ""wysoką wodą"". Aby mieszkańcy i turyści mogli poruszać się po mieście, władze budują specjalne drewniane chodniki.",,
Szok: szef fundacji „Nie lękajcie się” miał wyłudzić pieniądze. Czy się z tego wybroni?,"W czwartek 30 maja po południu wybuchła bomba: Marek Lisiński, szef fundacji „Nie lękajcie się”, pomagającej ofiarom księży pedofilów, został bohaterem demaskatorskiego tekstu „Gazety Wyborczej”.","Lisińksi miał wyłudzić od jednej z ofiar pieniądze na leczenie – twierdził, że ma raka trzustki. Oczy wszystkich mediów zwróciły się na Lisińskiego po wizycie w Watykanie, kiedy papież Franciszek w spektakularnym geście pocałował go w rękę, pragnąć w ten sposób okazać szacunek dla ofiar molestowania w kościele. Zobacz też: Timmermans: Ja też padłem ofiarą księdza pedofila Czwartkowa publikacja „Wyborczej” okazała się naprawdę szokująca. Niestety fakty, które w niej opisano, poważnie uderzyły w wizerunek całej fundacji, która stworzyła między innymi „mapę kościelnej pedofilii”. Według dziennikarzy Marek Lisiński miał w październiku wyłudzić 30 tysięcy złotych od jednej z ofiar – 26-letniej Katarzyny z Poznania, której udało się – m.in. dzięki wsparciu fundacji, wygrać w sądzie z Towarzystwem Chrystusowym. Wyrok był przełomowy: kobieta, która w dzieciństwie była gwałcona przez księdza, uzyskała milion złotych odszkodowania oraz rentę w wysokości 800 zł. „Wyborcza” pisze, że Marek Lisiński zwrócił się do Katarzyny z prośbą o dużą pożyczkę w momencie, w którym odszkodowanie wpłynęło na jej konto. Poprosił o 30 tys. zł – termin spłaty wyznaczył na grudzień . Gazeta cytuje jego wiadomość, którą miał wysłać do kobiety: Od kilku miesięcy leczę się na raka trzustki i pojawiła się szansa na nowatorską operację metodą NanoKnife. Jest bardzo droga. Zebrałem już większą połowę, brakuje mi 30 tysięcy. Nie chcę ogłaszać żadnych zbiórek i tego typu rzeczy, bo ogarniam jakoś sam ten problem. O tej operacji wiedzą tylko moi synowie, przyjaciel, no i teraz Ty. Stąd moja prośba: Czy byłabyś w stanie pożyczyć mi na rok 30 tysięcy? Oczywiście na umowę z gwarancją oddania. Zrozumiem też, jeśli powiesz, że nie. Nie chcę też, żeby ta sytuacja wpłynęła gdzieś na nasze relacje. Depositphotos / MonkeybusinessKomisja ds. pedofilii. Nikt nie uniknie odpowiedzialności, nawet KościółProsił, aby cała sprawa została między nimi. Katarzyna zgodziła się, mając w pamięci, ile mu zawdzięcza. Pożyczyła 20 tysięcy, 10 dała w prezencie. Ale później nabrała podejrzeń: Lisiński nie wysłał jej dokumentacji medycznej na dowód, że nie kłamie. Otrzymała tylko zdjęcia, z których niewiele wynikało. 24 maja „Wyborcza” zwróciła się do Lisińskiego o potwierdzenie całej historii. Odpisał, że jego stan zdrowia to prywatna sprawa. Udzielał również wywiadów, występował publicznie. Absolutnie nie sprawiał wrażenia osoby śmiertelnie chorej, po ciężkiej operacji. W demaskatorskim tekście gazeta opisała, że Lisiński miał zażądać od braci Sekielskich 50 tys. zł (25 dla fundacji, 25 dla siebie) - to dlatego nie widać go w filmie „Tylko nie mów nikomu”, choć w jest przecież rozpoznawalną, ważną postacią na froncie walki z pedofilią w kościele. Tomasz Sekielski próbował nawiązać z nim współpracę, ale zrezygnował, słysząc, że ma za to zapłacić. REUTERS / Agencja Gazeta/Kuba Ociepa„Bracia Sekielscy ani przez moment nie mieli na celu potępienia Kościoła”W czwartek, kiedy ukazał się tekst „GW” i temat podchwyciły inne media, Lisiński zrezygnował z funkcji przewodniczącego fundacji, a reszta zarządu zwróciła się o audyt do instytucji zewnętrznych, aby pokazać opinii publicznej, że stanowczo odcina się od działań swojego byłego prezesa. Również Tomasz i Marek Sekielscy wydali oświadczenie, że w działalność „Nie lękajcie się” zaangażował się mnóstwo wartościowych osób i że dorobek fundacji nie powinien zostać zaprzepaszczony. Jak broni się Lisiński? Już w czwartek przysłał do redakcji pierwsze oświadczenie, w którym bije się w pierś: „zawiodłem, naraziłem na utratę dobrego imienia”. Prosił też, aby jego działań nie łączyć z działalnością fundacji. Ale potem, w ciągu zaledwie kilku godzin, zmienił front. Drugie oświadczenie, które wystosował, umieścił na Facebooku: Lisiński utrzymuje, że termin spłaty pożyczki jeszcze nie minął, a dokumentację chciał przywieźć pani Katarzynie osobiście. Twierdzi też, że w 2016 roku podpisał z braćmi Sekielskimi umowę na 10 tys. zł, ale do tej pory zapłacono mu tylko 2. Pod jego postem przeczytać można zarówno komentarze pełne wsparcia i wiary, jak i potępiające działania byłego już prezesa fundacji. W czwartek wieczorem oliwy do ognia dolała red. Katarzyna Włodkowska z „Wyborczej”, która wcześniej dwa razy przeprowadzała z nim wywiad. Dziennikarka przyznaje, że kiedy zaczęła węszyć wokół nieścisłości w jego wypowiedziach, Lisiński próbował odwrócić jej uwagę: dał jej namiar na jedną z ofiar, która później wystąpiła w filmie Sekielskich. Według Włodkowskiej była to typowa manipulacja obliczona na to, by media się od niego „odczepiły”. „Pewien dziennikarz telewizyjny opowiedział mi, jak trzy lata temu próbował zrobić dokument o pedofilii w Kościele. Przyjechałeś do Warszawy, rozmawialiście, zaplanowaliście kolejne terminy. Obiecałeś kontakty do ofiar. Na koniec rzuciłeś od niechcenia: ‘A co ja z tego będę miał?’. Dziennikarze potraktowali to jako żart, a Ty wkrótce przestałeś odbierać telefony. Następnie wysłałeś maila, że rezygnujesz” - przypomina dziennikarka. Wygląda na to, że Marek Lisiński kompletnie się pogubił. Do dziś nie przedstawił dokumentacji, która stanowiłaby jasny dowód, że nie wprowadził w błąd kobiety, która nie tylko spełniła jego prośbę, ale z wdzięczności była gotowa podarować mu część kwoty, o którą prosił. Termin zwrotu pieniędzy wprawdzie nie minął, ale jeśli nie znajdą się dowody na chorobę i operację – to wyłudzenie stanie się faktem. A to może poważnie nadszarpnąć wiarygodność tych, którzy walczą z patologiami w polskim kościele. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Nocne Wilki odbywają pielgrzymkę motocyklową ""Święta Góra""","Członkowie klubu Nocne Wilki przybyli do Aten w ramach pielgrzymki po Grecji ""Święta Góra"". Jest to pierwsza tego typu pielgrzymka w tym kraju.","Rok 2016 — Rok Rosji w Grecji i Grecji w Rosji, łączący kilka znaczących dla historii i kultury naszych krajów wydarzeń — podkreślił szef rajdu motocyklowego, członek klubu Wadim Strogow na konferencji prasowej Nocnych Wilków w Atenach. W 2016 roku mija 75. rocznica wybuchu Wielkiej Wojny Ojczyźnianej — ważnego pod każdym względem i znaczącego dla kraju wydarzenia. W tym roku obchodzi się również 1000-lecie obecności Rosji na Athos, temu wydarzeniu jest poświęcona nasza akcja"". Nocne Wilki wyruszyły 12 maja z miasta Saloniki od świątyni Dymitra Sołuńskiego. Odwiedziły greckie kościoły i klasztory, dając im w prezencie ikony. W Atenach motocykliści mają odwiedzić rosyjską cerkiew i cmentarz w Pireusie, gdzie spoczywają prochy rosyjskich marynarzy. Następnie uczestnicy rajdu motocyklowego udadzą się do Koryntu i Patry, a przez Meteory wrócą do Salonik, podczas gdy druga grupa pielgrzymów odwiedzi świętą górę Athos. Tego typu pielgrzymka odbywa się w Grecji po raz pierwszy. flickr.com / HermanNiemcy wzywają do niezwłocznego zniesienia sankcjiPielgrzymka ""Święta Góra"", która rozpoczęła się 12 maja, potrwa do 20 maja. Trasa uczestników rajdu przebiega przez prawosławne klasztory Świętej Góry Athos, greckie kościoły prawosławne, miejsca chwały bojowej rosyjskiej armii na Bałkanach. Grupa pielgrzymów składa się z rosyjskich, serbskich, greckich, bułgarskich, czarnogórskich, białoruskich, ukraińskich i macedońskich prawosławnych chrześcijan. Wcześniej do wiadomości publicznej podano, że Polska unieważniła wizy motocyklistom z klubu Nocne Wilki, którzy jechali do Grecji, aby wziąć udział w rajdzie. W celu realizacji naszego planu musieliśmy lecieć do Salonik samolotem i wypożyczać motocykle na miejscu — powiedział Wadim Strogow. Według niego obecnie w Grecji jest około 30 uczestników rajdu, chociaż początkowo planowało wziąć w nim udział ponad 160 osób. Wcześniej Polska zakazała Nocnym Wilkom, uczestniczącym w rajdzie motocyklowym Drogami Zwycięstwa — na Berlin, wjazdu na terytorium państwa. MSZ Polski wyjaśniło to koniecznością zapewnienia porządku publicznego. Pomimo zakazu motocyklistom udało się dotrzeć do Berlina.",,
Klimkin: Rosja i Białoruś „wywodzą się od Ukrainy”,"Minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin w swoim artykule dla gazety Observador oświadczył, że Rosja i Białoruś rzekomo wywodzą się od Ukrainy. W swoim materiale Klimkin nazywa Ukrainę „spadkobiercą Rusi Kijowskiej” i wyjaśnia pojawienie się Rosji i Białorusi oddzieleniem się od Rusi Kijowskiej.","Twierdzi również, że Ukraina przez całą swoją historię odegrała „kluczową rolę w kształtowaniu Europy i jej wartości”, a przyjęcie w 988 roku chrześcijaństwa na Rusi Kijowskiej, zdaniem Klimkina, zdecydowało o europejskim losie Ukrainy. . Vladimir SergeevRuś po wsze czasyMinister wyraził opinię, że Ukraina zawsze była europejskim narodem, ponieważ mentalność Ukraińców jest w pełni zgodna z wartościami Europejczyków. Ruś Kijowska, którą Klimkin utożsamia z Ukrainą, zdaniem ministra pobudziła rozwój chrześcijaństwa na całym świecie. „Ukraina-Ruś nie tylko otrzymały chrześcijańskie przywileje, ale także wiele dały Kościołowi Chrystusa, Europie i całemu światu. Po chrzcie w Kijowie chrześcijaństwo zaczęła rozprzestrzeniać się na pozostałe wschodniosłowiańskie plemiona na północ i na wschód od Rusi Kijowskiej, gdzie kilka wieków później powstała współczesna Białoruś i Rosja. W rezultacie religia chrześcijańska rozprzestrzeniła się na ogromnym terytorium od Karpat po Kamczatkę” — pisze ukraiński minister spraw zagranicznych. Ponadto Klimkin dodaje, że Ruś Kijowska wiele razy w całej historii uratowała Europę od zniewolenia, przytaczając tatarsko-mongolską inwazję, a także „ochronę przed imperium osmańskim”. / TOBIAS SCHWARZ Poroszenko wezwał do przemianowania Ukrainy na Ruś KijowskąMinister opowiada także o „historycznej traumie” Ukrainy związanej z ZSRR. Według niego Ukraińcy przez całe istnienie Związku Radzieckiego walczyli przeciwko „komunistycznemu totalitaryzmowi” i zawsze bronili demokracji i europejskich wartości. Obecnie, według ministra, Ukraina jest wyjątkową przestrzenią, w której wszystkie religie Europy Środkowej są zjednoczone i pokojowo współistnieją. „W tej chwili gorące serce Europy bije na Ukrainie. Europa przeżywa kryzys moralny, wątpi we własne prawa, a jej mieszkańcy nie są już gotowi, by w przypadku konieczności bronić europejskich wartości. Ukraińcy są nie tylko gotowi to zrobić — są jedynymi, którzy wspierają te wartości z bronią w rękach na polu bitwy” — pisze Klimkin. Minister spraw zagranicznych Ukrainy zauważa również, że ​​Rosja ma rzekomo zamiar we wszelki sposób przejąć kontrolę nad Ukrainą i „zniszczyć” zachodnią cywilizację. Dlatego prosi wszystkie narody Europy, aby zjednoczyły się wokół wartości chrześcijańskich i demokratycznych, które według niego przez ponad tysiąc lat determinowały sukces Ukrainy, Europy i całej zachodniej cywilizacji. „Dziś jesteśmy świadkami specjalnie zaprojektowanej operacji na dużą skalę mającej na celu ich zniszczenie. Naszym wspólnym obowiązkiem jest ich ochrona” — oświadczył Klimkin.",,
Zniszczony pomnik Jana Pawła II,Nieznani sprawcy oblali czerwoną farbą pomnik Jana Pawła II przy kościele św. Mateusza w Starogardzie Gdańskim. Policja od wczoraj prowadzi dochodzenie w sprawie dewastacji rzeźby.,"Jak pisze Onet, zgłoszenie o oblaniu pomnika Jana Pawła II czerwoną farbą wpłynęło dopiero kilka dni po tym wydarzeniu. Policja przesłuchała już pierwszych świadków i zabezpieczyła monitoring. Pomnik papieża został już wyczyszczony za sprawą kibiców trzecioligowego klubu piłkarskiego KP Starogrard oraz lokalnych działaczy Kukiz'15. Jednym z inicjatorów akcji był Tomasz Walczak związany z tym ruchem. W rozmowie z Onetem on podkreślił, że tego samego dnia, gdy pomnik oblano farbą, ktoś na kościele pw. Miłosierdzia Bożego w Starogardzie umieścił napis: „Pedofilia w Kościele"". Walczak umieścił na Facebooku wpis, w którym potępił takie incydenty. „Oczywiście jeżeli ktoś z duchownych dopuścił się pedofilii i postawiono mu zarzuty prokuratorskie powinien być potępiony i surowo ukarany, ale na Boga nie można burzyć za to kościołów"" — napisał działacz. „Jeżeli tego obrzydliwego przestępstwa dokona lekarz czy policjant to w związku z tym mamy dewastować szpitale czy posterunki policji? To już jest barbarzyństwo z którym jako zdrowe społeczeństwo powinniśmy walczyć"" — podsumował.",,
"Wiceprezydent Warszawy: „Jędraszewski, idź do diabła”",Ostre słowa wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja w drugi dzień Świąt Bożego Narodzenia to reakcja na wypowiedzi abp. Marka Jędraszewskiego na temat ekologii.,"O co można pokłócić się w Twitterze? O wszystko. Tym razem poszło o ekologię. Najciekawsze jest to, że abp Jędraszewski, na którego spadło bożonarodzeniowe „przekleństwo” Rabieja, tak naprawdę mówił o tym, że ochrona przyrody to konieczność. Jak to było? Abp Marek Jędraszewski wypowiedział się w Telewizji Republika na temat m.in. związku ekologii i nauk Kościoła Katolickiego. Poruszono kwestię manifestu podpisanego przez Gretę Thunberg, w którym twierdzi się, że jedną z przyczyn globalnego ocieplenia jest patriarchat. Duchowny stwierdził, że to „powrót do Engelsa”. REUTERS / Murad SezerCzy Boże Narodzenie niszczy planetę? Ekolodzy zachęcają do wzięcia przykładu z Polski– Skwituję to krótko: powrót do Engelsa i do jego twierdzeń, że małżeństwo to kolejny przejaw ucisku, a w imię równości trzeba zerwać z całą tradycją chrześcijańską, bez której my – Europejczycy, nie zrozumiemy się, bo jesteśmy w niej wychowywani od tysiącleci – oświadczył arcybiskup. Według niego ekologia w takiej formie to „zjawisko bardzo niebezpieczne”, doktryna, „to coś co się na narzuca, a ta aktywistka staje się wyrocznią dla wszystkich sił politycznych, społecznych”. To jest sprzeczne z tym wszystkim co jest zapisane w Biblii począwszy od Księgi Rodzaju, gdzie jest wyraźnie mowa o cudzie stworzenia świata przez Boga – mówił duchowny, dodając, że problemy ekologiczne, z jakimi mamy do czynienia w dzisiejszych czasach, domagają się „głębszego nawrócenia”, „aby uszanować to boże dzieło, które nam dał pan Bóg”. Nie oznacza to jednak, że powinno się ulec rozwijającym się teraz ruchom ekologicznym. Innymi słowy – dbanie o planetę tak, Greta i jej podobni – nie. Rabiej nie przebierał w słowach REUTERS / RAFAEL MARCHANTEGreta Thunberg w TVP Info: obok Hitler i Stalin – wideoWłaśnie do tych wypowiedzi arcybiskupa odniósł się wiceprezydent Warszawy, który być może nie wczytał się dokładnie w wywiad i uległ emocjom po przeczytaniu fragmentów, a być może ma inne poglądy na ekologię i aktywistów z tej dziedziny. W Twitterze zamieścił wpis pod adresem abp. Jędraszewskiego i opatrzył go zdjęciem płonącego australijskiego lasu. Nie ma dziś gorszej zarazy w cywilizowanym świecie niż ci, którzy kwestionują konieczność dbania o naszą planetę i jej ochronę. Jędraszewski, idź do diabła, tam jest twoje miejsce – napisał Rabiej. Z perspektywy dotkniętej ogniem #Australia, gdzie dziś jestem mogę powiedzieć jedno. Nie ma dziś gorszej zarazy w cywilizowanym świecie niż ci, którzy kwestionują konieczność dbania o naszą planetę i jej ochronę Jędraszewski, idź do diabła, tam jest twoje miejsce. pic.twitter.com/ShZO5lKsnf — Pawel Rabiej (@PawelRabiej) December 26, Greta w ogniu krytyki Twierdzenia na temat przyczyn pożarów w Australii wypowiadane przez Gretę Thunberg i nie tylko są krytykowane też przez rząd Australii w osobie premiera Scotta Morrisona, a także przez przedstawicieli australijskich mediów, czego przykładem są wypowiedzi korespondenta portalu Life Site News Johna McMahona o „świętej Grecie prorokini łączącej pożary australijskiego buszu ze zmianami klimatycznymi oraz najwyraźniej z »brakiem działań« ze strony australijskiego rządu”.",,
"Rewolucja w kościele: zmiany w modlitwie „Ojcze nasz""","Konferencja Episkopatu Włoch (Cei) planuje zmienić tekst najbardziej znanej na świecie modlitwy chrześcijan „Ojcze nasz"". Prace nad projektem trwały 16 lat, teraz jest on ostatecznie gotowy i przekazany do Stolicy Apostolskiej na zatwierdzenie.","Fotolia / PixelotStudiuj za „Bóg zapłać”Zmianie ulegnie fraza „nie wódź nas na pokuszenie"" (non indurci in tentazione) — ma ona być zastąpiona słowami: ""nie opuszczaj nas w pokusie"" (non abbandonarci alla tentazione). Z tym, że dotychczasowy tekst trzeba zmienić, zgadza się też papież Franciszek — rok temu mówił, że obecny wariant modlitwy nie jest jej „właściwą interpretacją"". Zmianie ulegnie też jedna z pierwszych linijek modlitwy „Chwała na wysokości Bogu"" (Gloria). Zamiast ""pokój ludziom dobrej woli"" mówić się będzie: ""pokój ludziom umiłowanym przez Pana"" (pace in terra agli uomini amati dal Signore).",,
Czy masoni przeniknęli do Kościoła Prawosławnego i Katolickiego?,Masoneria w tym roku obchodzi 300 urodziny. Wiekami była potępiana przez kościół. A przy tym zawsze istniały wewnętrzne więzi masonerii z kościołem i przywiązanie niektórych kapłanów do masonerii.,"/ Bertrand Guay„Świadkowie Jehowy to niebezpieczna sekta""Jacy są dzisiejsi masoni i czy przeniknęli do Watykanu? O tym Italia porozmawiał z Don Ennio Innocenti, byłym sekretarzem Ekumenicznej Komisji Wikariatu Rzymu, kapłanem Bractwa «Aurigarum», członkiem Świątyni Świętego Piotra w Watykanie: — W swojej książce o masonerii «Inimica vis», którą trudno znaleźć w księgarni, napisałem o przeniknięciu masonerii do kościoła jak o fakcie: poczynając od dawnych czasów, masoneria przenikała do kościoła anglikańskiego, a potem w XVIII wieku stała się popularne wśród rosyjskiej arystokracji. W prawosławnej cerkwi masonem był patriarcha Konstantynopola Atenagora. REUTERS / Max Rossi Papież Franciszek ostrzega przed wielką wojnąTo dotyczy również kościoła katolickiego. W pierwszym wydaniu mojej książki cytowałem listę złożoną z tysięcy kapłanów masonów XVIII-XIX wieku, która była zaświadczona osobistym podpisem mistrza Loży Wielkiego Wschodu Giordano Gamberini. Lista masonów katolików XX wieku została opublikowana w drugim wydaniu mojej książki. W nowym wieku przenikanie masonerii trwa, niedawno papież wyraził zaniepokojenie w związku z tym. Mowa była o „zarażeniu” Zakonu Maltańskiego, który otworzył dostęp w swoje szeregi protestantom, co doprowadziło do pojawienia się masonów. . Miroslav RotarNa Ukrainie planuje się zakaz działalności dla kościołów współpracujących z „agresorem”Inne zakony katolickie również są „zarażone” masonerią, między innymi jezuici, a także biskupstwa, szczególnie na kontynencie amerykańskim. To potwierdzili mi dwaj nuncjusze papiescy, jeden z nich to biskup Meksyku Mendez Arceo di Cuernavaca. Takie dowody różnych moich przyjaciół, których o to pytałem, potwierdzają obecność masonów w kościołach katolickich Ameryki Północnej. Uważam, że rozprzestrzenienie się masonerii jest związane z transcendentalną teologią niemiecką. W niej wyraźnie obecny jest subiektywizm, bardzo podobny do filozoficznego stanowiska masonów.",,
Dekomunizacja po polsku,"Film Aleksieja Denisowa „Ostatni bastion pamięci”, cześć trzecia.","Roman Orłowski: — Poleciałem w te pędy do domu, wbiegłem z krzykiem „Rosjanie przyszli! Teraz możemy mówić po polsku!"" A w południe w kościele rozpoczęła się uroczysta msza święta. Kościół dosłownie pękał w szwach z powodu ogromnej ilości ludzi. Wszyscy śpiewali „Boże, coś Polskę"" i wszyscy płakali ze szczęścia. Właśnie Armia Czerwona przyniosła nam tę radość. I dziś, gdy słyszę, że nas Armia Czerwona okupowała, a nie wyzwoliła, to to są słowa idiotów, którzy nie rozumieją, co mówią… Części I i II filmu można obejrzeć tu i tu.",,
"Incydent w Krakowie: „Niech się zachowują po polsku, a nie noszą turbany”",W Krakowie doszło do ataku na Pakistankę. Grupa młodych osób próbowała zerwać jej z głowy hidżab. Policja poszukuje sprawców i apeluje do świadków zdarzenia o kontakt.,"Jak informuje Wirtualna Polska, 20 października w Krakowie grupa młodych osób zaatakowała Pakistankę w tramwaju. Próbowali zdjąć jej okrycie głowy - hidżab. O zdarzeniu poinformowała przedstawicielka biura prasowego małopolskiej policji. Doniesienia o podobnych zdarzeniach, w których obiektem ataków słownych lub agresywnego zachowania są cudzoziemcy o arabskim wyglądzie nie należą do rzadkości. Czy muzułmanie przebywający w Polsce mogą się czuć bezpiecznie? Według przeprowadzonego na początku roku sondażu CBOS, najmniej lubianą przez Polaków narodowością są właśnie Arabowie. To może dziwić, chociażby ze względu na to, że w Polsce osób pochodzenia arabskiego oraz muzułmanów jest stosunkowo niewiele. Skąd zatem się bierze taka niechęć? REUTERS / Kacper PempelABW zatrzymała „rosyjskiego szpiega”„Obawy Polaków wynikają z terroryzmu, który jest na świecie. Niestety zostało to połączone z jedną z religii. Zakorzeniło się uogólnienie, a przecież nie wszyscy muzułmanie i nie wszyscy Arabowie są terrorystami, i trzeba o tym pamiętać. Fala migracyjna też wpływa na negatywny wizerunek - mówiła w rozmowie ze iem prezes Fundacji Refugee.pl Agnieszka Kunicka. Zdaniem Agnieszki Kunickiej odmienna religia Arabów też jest przyczyną obaw. Co prawda w tej chwili w Polsce jest niewielu muzułmanów i ludzie mają mało możliwości ich poznania, zrozumienia ich kultury i obyczajów. „Jeśli się czegoś nie zna, łatwo jest ulegać strachom. I niestety strachom, nieciekawym trendom ulegają osoby z różnym wykształceniem, również z wyższym. To, że ktoś ma dyplom, nie gwarantuje tego, że jest odporny na manipulacje"" - tłumaczyła Agnieszka Kunicka. REUTERS / Faisal Al NasserZakopane: Arabowie rozdają dzieciom pieniądzeStrach przed nieznanym to jedno, ale agresja i ataki to już niestety poważniejsza sprawa. A analizując chociażby komentarze internautów pod doniesieniem o napaści na Pakistankę na portalu WP.pl można odnieść wrażenie, że niestety takie zachowanie spotyka się z dość szeroką aprobatą. Bardzo dobrze ! TRZEBA SZNOWAC KRAJ DO KTOREGO SIE PRZYJECHALO ! W PAKISTANIE BEZ TEJ CHUSTY ! POLKE BY ,, UKAMIENIOWALI '' ! ! ! - XXY To jest Polska nie Pakistan!!! Wiele europejskich krajów już wprowadziło zakaz noszenia burek. Cała Europa powinna taki zakaz wprowadzić. Nie podoba się to nie przyjeżdżać. - Polak niech się zachowują po polsku A NIE NOSZĄ TURBANY, i niech nie robią z siebie pokrzywdzonych bo jak jest ich więcej to już wtedy kombinują jak wytłuc białych - oyg7t087y To juz policja nie ma nic innego do roboty tylko szukac osob ktore probowaly kobiecie zerwac jakas chuste z glowy. To jakis cyrk. Niech sie wezma za przestepcow a nie kawalarzy. - Rys Oczywiście wśród komentujących byli i tacy, którzy sytuację z Krakowa uznali za niedopuszczalną. ilu tutaj pseudo katolików.. Jezusa też by skopali na ulicy bo mówił i zachowywał się inaczej niż reszta Żydów.. dlaczego durnie porównujecie (dla muzułmanów rozebrane) Europejki to tej kobiety przykładnie ubranej? czy była odziana niezgodnie z naszym prawem? - tede Zbieramy cierpkie i robaczywe owoce po latach nauki nienawiści na lekcjach religii! Cel został osiągnięty ... dzikie, barbarzyńskie społeczeństwo! - Amon Gdyby w naszym Kraju były ustalone normy, co kobiety mają, a czego nie mają nosić to wtedy należałoby to egzekwować. W Jerozolimie pod Ścianę Płaczu MUSISZ podejść w nakryciu głowy lub podadzą Ci jarmułkę wykonaną z papieru. Do Bazyliki Grobu Pańskiego nie wejdą Panie z odkrytymi ramionami i dekoltem, czy miniówie ... W Polsce do kościoła facet nie wejdzie w czapce, bądź kapeluszu ... a i Panie też za zbyt swobodny strój otrzymać mogą reprymendę. A nawet jak po ulicy spacerowałaby, bo Szacowne Babcie puściłyby wiązkę komentarzy. Polska jest krajem europejskim, tolerancyjnym, ale od czasu do czasu znajdzie się ""mądrala"" , który zjadł wszystkie rozumy tego świata i ma swoje widzimisię. Poczekajcie, jak wyjedziecie do Afryki do każą Wam się wypastować na czarno ...OBŁĘD i WSTYD - Pierdoła",,
Nowa cerkiew Ukrainy stała się faktem,Patriarcha Konstantynopola Bartłomiej podpisał tomos (dekret) o autokefalii Prawosławnego Kościoła Ukrainy (PKU).,"Nastąpiło to na zakończenie krótkiego nabożeństwa do Ducha Świętego w soborze katedralnym św. Jerzego w Stambule, gdzie mieści się siedziba Patriarchatu Ekumenicznego. Uczestniczył w niej zwierzchnik PKU, metropolita kijowski i całej Ukrainy Epifaniusz. . Alexey Filippov„Rosja jest zagrożeniem dla ładu światowego”. Kreml komentujeW uroczystości podpisania dokumentu uczestniczył też prezydent Petro Poroszenko z małżonką, przewodniczący Rady Najwyższej Ukrainy Andrij Parubij, minister rozwoju gospodarczego i handlu Stepan Kubiw, minister obrony Stepan Połtorak oraz były prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko. 15 grudnia w Kijowie z inicjatywy Petra Poroszenki i Bartłomieja obradował „zjednoczony sobór”, głównie z udziałem przedstawicieli niekanonicznych struktur cerkiewnych. . Sergey PyatakovPolski Kościół Prawosławny nie uznaje rozłamu na UkrainieW rezultacie wybrano zwierzchnika nowego „kościoła autokefalicznego” Epifaniusza Dymenkę. Rosyjski Kościół Prawosławny sprzeciwia się tym zmianom. Metropolita Warszawski i Całej Polski Sawa skierował list do patriarchy Konstantynopola Bartłomieja, w którym napisał, że polska cerkiew nie uznaje stworzonej niedawno na Ukrainie struktury, a „sobór zjednoczeniowy"" nie rozwiązał problemu rozłamu, tylko go pogłębił. Jak podkreślił Sawa, „sobór zjednoczeniowy"" wniósł do życia społeczności „wiele bolesnych zjawisk — nie tylko cerkiewnych, ale i społeczno-politycznych"". W zgromadzeniu wzięli udział przedstawiciele grup rozłamowych, pozbawieni godności biskupiej i kapłańskiej — przypomniał metropolita.",,
41. rocznica wyboru papieża Polaka,Dokładnie 41 lat temu 16 października 1978 roku Karol Wojtyła został wybrany papieżem i przyjął imię Jan Paweł II. Jego pontyfikat przeszedł do historii jako jeden z najbardziej aktywnych i wpływowych.,"Habemus Papam Po śmierci papieża Pawła VI i jego następcy Jana Pawła I w wyniku konklawe, w ósmym głosowaniu trwającym od 14 października, metropolita krakowski Karol Wojtyła został wybrany papieżem. Był pierwszym od 455 lat biskupem Rzymu spoza Włoch i najmłodszym z papieży, jakich wybrano od półtora wieku. Nie ma żadnych wątpliwości co do tego, że jego wybór Karola Wojtyły na zwierzchnika Kościoła katolickiego znacząco wpłynął na dzieje Europy Wschodniej końca XX wieku. Odegrał ogromną rolę nie tylko w dziejach Polski i świata, jego życie i pontyfikat zmieniły losy wielu ludzi, a nawet narodów. W trakcie trwającego 27 lat (9666 dni) pontyfikatu odwiedził 135 krajów świata oraz odbył 142 podróże na terenie Włoch. Do ojczyzny pierwszy raz jako papież przybył 2 czerwca 1979 roku, podczas której wypowiedział pamiętne słowa: „Niech zstąpi Duch Twój! I odnowi oblicze ziemi, tej ziemi”. Do Polski pielgrzymował jeszcze sześć razy. Pamiętając o ludziach młodych, zainicjował systematyczne spotkania z młodzieżą – Światowe Dni Młodzieży, które po raz pierwszy odbyły się w Rzymie w 1985 roku. Jan Paweł II (1920-2005) Karol Józef Wojtyła urodził się 18 maja 1920 roku w Wadowicach jako syn Karola i Emilii. Jego ojciec był żołnierzem – pracował jako urzędnik, zaś matka zajmowała się domem i dziećmi. Przyszły papież miał dwoje rodzeństwa. Siostra zmarła wkrótce po narodzinach, a brat odszedł po walce z ciężką chorobą w wieku zaledwie 26 lat. Młody Wojtyła w wieku 9 lat stracił także matkę. Od tej pory zajmował się nim ojciec – dbał o dobre wychowanie, naukę, patriotyzm i rozwój duchowy syna, który codziennie uczestniczył we Mszy Świętej. Santo subito – święty od razu Papież zmarł 2 kwietnia 2005 roku. Pogrzeb Jana Pawła II odbył się 8 kwietnia 2005 roku. Trumnę z prostych desek z drewna cyprysowego (symbolu nieśmiertelności) ustawiono wprost na rozłożonym na bruku placu św. Piotra dywanie. W całym Rzymie przed ekranami rozstawionymi w wielu miejscach miasta zgromadziło się 5 mln ludzi, w tym ok. 1,5 mln Polaków. Proces kanonizacji Polaka przebiegał błyskawicznie. W maju 2011 roku papież Benedykt XVI ogłosił go błogosławionym, a trzy lata później, 27 kwietnia 2014 polski papież został ogłoszony świętym i włączony w poczet świętych Kościoła katolickiego.",,
Sejmowy opłatek inny niż wszystkie,"Gwiazdą wigilijnego spotkania parlamentarzystów w tym roku została Joanna Scheuring-Wielgus, która zawstydziła przedstawiciela episkopatu.","/ Janek SkarzynskiSojusz tronu i kościołaKiedy kardynał Nycz dzielił się opłatkiem z posłanką partii Teraz, miał nietęgą minę. Nic dziwnego. Podczas życzeń parlamentarzystka zaprosiła purpurata na panel dotyczący pedofilii w kościele, a zaraz potem wręczyła kardynałowi kopertę, w której był list do biskupów ws. pomnika księdza Henryka Jankowskiego w Gdańsku. Joanna Scheuring-Wielgus wystąpiła w imieniu ofiar księdza-pedofila, który przez lata był symbolem „Solidarności"". Skąd na spotkaniu wigilijnym wzięła się niewierząca posłanka? — Poszłam na sejmową wigilię jako emisariuszka Fundacji „Nie lękajcie się"", w której radzie zasiadam. — powiedziała mediom Scheuring-Wielgus. — Najpierw złożyłam kardynałowi życzenia, a potem powiedziałam, że chcę go zaprosić do Sejmu na 7 stycznia na konferencję o przestępczości seksualnej księży wobec dzieci. Przypomniałam też, że od pięciu lat ślemy biskupom zaproszenia na spotkania, ale te listy zawsze pozostają bez odpowiedzi. Jak zareagował Kazimierz Nycz? — Podziękował za zaproszenie. Gdy opowiadałam o krzywdzie, jaką niesie ze sobą przestępczość seksualna księży wobec dzieci, spuścił głowę — mówi Wielgus. W prorządowych mediach nie przeczytamy o brawurowej akcji posłanki. Przeczytamy za to, że sejmowy opłatek przebiegał w rodzinnej, ciepłej atmosferze, a marszałkowie Sejmu i Senatu składali życzenia wszystkim parlamentarzystom w tym szczególnym roku — „roku stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości"". Ktoś tu zdaje się zapomniał, że jest również rok, w którym na ekrany kin wszedł film „Kler"" — i przeorał polską świadomość. Zdjęcie : Apocalypso Pictures (2018)„Zimna wojna” z europejskim OscaremI trochę kłopotliwie, zważywszy na grzechy polskiego kościoła wychodzące na jaw w ostatnim czasie, zabrzmiały pełne pompy słowa przemówienia kardynała Nycza, z obowiązkowym cytatem z papieża Polaka: „To są dwa podstawowe słowa — człowiek i dobro wspólne, dla których wasza praca jest piękna. To ukierunkowanie na człowieka, na dobro wspólne sprawia, że polityka może być — tak jak mówił papież Jan Paweł II — piękną i roztropną troską. (…) Kiedy w perspektywie wzroku człowieka nie ma, wtedy spór może stać się niedobry i niebezpieczny dla wspólnoty ludzkie"". Ciekawe, czy polscy hierarchowie wezmą udział w wydarzeniu zaplanowanym na 23 grudnia — dzień przed Wigilą. Przed kościołami i budynkami kurii metropolitarnych w całym kraju znów zbiorą się protestujący przeciwko przemocy seksualnej w kościele, a na płotach zawisną dziecięce buciki. Inicjatorki polskiej wersji kampanii „Baby Shoes Remember"" wskazują, że kler nie podejmuje nadal żadnych konkretnych działań na rzecz ukrócenia procederu. Akcje protestacyjne odbędą się na pewno w Warszawie, Gorzowie, Lublinie, Węgorzewie, Toruniu i Wrocławiu. Pomysł przynoszenia dziecięcych bucików przed kościoły jako symboli wykorzystywania przez przedstawicieli kleru narodził się w Irlandii. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ivanka Trump: „gwiazda” nowego prezydenta Stanów Zjednoczonych,"Prezydent elekt Stanów Zjednoczonych Donald Trump przed 70-tką nie tylko stworzył udany biznes i wielomiliardową korporację, ale i wielką rodzinę, której główną dumą jest córka nowego prezydenta USA, Ivanka.","/ Jim WatsonZdążyć przed Trumpem: co może Obama przed końcem kadencji?Ivanka jest sławna na całym świecie, o niej piszą pochwalne artykuły zarówno czasopisma poświęcone modzie, jak i biznesowi. Przy czym ocenia się nie to, ile pieniędzy tatusia wydała „złota córka”, ale jaki zysk przyniosła „Trump Organization”. Zaufanie Trumpa do córki jest bezgraniczne, właśnie jej powierza podpisanie najważniejszych umów. Ivanka z powodzeniem wykorzystała wszystkie możliwości, jakie dał jej bogaty ojciec, a także urodę odziedziczoną po mamie modelce. Z wyróżnieniem zakończyła wydział gospodarczy Uniwersytetu Pensylwanii, a później aktywnie rozwijała swoje umiejętności zarówno w pracy w dużych korporacjach, jak i podczas tworzenia własnej firmy. W wieku 26 lat została wiceprezydentem w korporacji swojego ojca „Trump Organization” i do tej pory piastuje to stanowisko. Ivanka stworzyła także własną markę jubilerską Ivanka Trump, a później zaczęła zajmować się także ubraniami i butami. #TeamIvanka loved having @brookethomas360 in the office last week for our #lunchbreak series to share some of her healthy living tips. Check out Brooke's monthly columns on IvankaTrump.com! #EntrepreneurInResidence #WomenWhoWork Zdjęcie zamieszczone przez użytkownika Ivanka Trump (@ivankatrump) 1 Lis, 2016 o 11:38 PDT W 2009 roku Ivanka wyszła za mąż za nowojorskiego magnata medialnego Jareda Kushnera. Po zawarciu małżeństwa zmieniła wyznanie i z Kościoła Prezbiteriańskiego przeszła na judaizm, który wyznaje jej mąż, oraz otrzymała imię Jael. Happy 7th anniversary Jared ❤️ I love you more than I could possibly express and am so grateful to have you by my side. Zdjęcie zamieszczone przez użytkownika Ivanka Trump (@ivankatrump) 25 Paź, 2016 o 4:07 PDT W tym małżeństwie Ivanka Trump urodziła córkę i dwóch synów, przy czym najmłodszy syn pojawił się na świecie w marcu bieżącego roku. Delicious breakfast courtesy of Arabella! Zdjęcie zamieszczone przez użytkownika Ivanka Trump (@ivankatrump) 21 Paź, 2016 o 5:10 PDT Ivanka dobrze wpływa na obraz rodziny Trumpa. Niektóre media uważają, że będzie aktywnie uczestniczyć w rządach swojego ojca. Pismo Quartz, wyraziło opinię, że prawdziwą pierwszą damą Stanów Zjednoczonych będzie właśnie córka nowego prezydenta, a nie jego żona Melania. New Hampshire 🇺🇸 Zdjęcie zamieszczone przez użytkownika Ivanka Trump (@ivankatrump) 7 Lis, 2016 o 6:10 PST Pismo Vanity Fair również podkreśliło, że żona Trumpa wcale nie odpowiada obrazowi pasującemu do kampanii wyborczej. Natomiast do Ivanki nikt nie ma zastrzeżeń.",,
"Lech Wałęsa: „Rosja nigdy się nie wyspowiadała""","Lech Wałęsa w wywiadzie dla Sputnika: „Problem polega na tym, że to było jednak zniewolenie. No powiedzmy, Polska przecież nie była wolna. Polska nie rządziła sobą sama. I w związku z tym, wie Pan, z jednej niewoli wpadliśmy w drugą. I to jest prawda. Róbmy to ciszej. Naprawiajmy te rzeczy, które były złe. Nie róbmy szumu"".","REUTERS / Maxim Shemetov„Nie doczekacie się”: konferencja Putina oczami PolskiByły prezydent Polski, założyciel „Solidarności"" Lech Wałęsa udzielił wywiadu owi. — Rosja bardzo boleśnie odbiera rozbiórki pomników żołnierzy radzieckich. Chociaż w Gdańsku nie aż tak się starają jak w Warszawie. Problem polega na tym, że to było jednak zniewolenie. No powiedzmy, Polska przecież nie była wolna. Polska nie rządziła sobą sama. I w związku z tym, wie Pan, z jednej niewoli wpadliśmy w drugą. I to jest prawda. Róbmy to ciszej. Naprawiajmy te rzeczy, które były złe. Nie róbmy szumu. Żołnierze są niewinni. Cmentarze są niewinne. Ale co Pan zrobi, jak nas to kosztowało? No ludzie, mentalność w masach jest taka, jaka jest. I tu się nie da nic zrobić. Przecież z Niemcami więcej wojowaliśmy niż z Rosjanami. I z Niemcami mamy już porozumienie, a z Rosjanami nie mamy. Bo Niemcy przyznali się do wszystkiego, zrobili, co zrobili, i spowiedź była szczera. A Rosja się nigdy nie wyspowiadała. Ani za Katyń, tak niby powiedziała, a niby nie powiedziała. A to wszystko wymaga prawdy i szczerości. — Panie Prezydencie, czy są jakieś rzeczy w Pańskiej politycznej drodze, których nigdy Pan nie wypowiedział. Lub nie przyszedł na nie czas? . Nikołaj SeredinCo czeka Polskę w roku— Nie. Ja jestem tak daleko odkryty, robiłem wszystko zawsze z przekonania. Zawsze uczciwie, do bólu uczciwie. Oczywiście w polityce jest walka i ludzie wyłapują potknięcia, niedomówienia, różne argumenty w walce. W demokracji trzeba to rozumieć. Natomiast ja nie mam nic do ukrycia, wszystko powiedziałem, nie ma elementów, których bym się wstydził czy chował. Proszę nie wierzyć, że jakiś argument jest nie taki. — A jaki jest Pański sekret, żeby przez tyle lat być aktywnym, nie zważając na żadne przeszkody? — Proste wychowanie. Urodziłem się na wsi, w biedzie i w związku z tym tam były zasady proste, ale uczciwe. Wszyscy się znali. Białe było białe, a czarne było czarne. Każdy wiedział, kto jest agentem, a kto nie. Wychowany jeszcze blisko kościoła. Nabyłem tych cech prostych. I w związku z tym jak widzę, że coś jest nie tak jak powinno być, to domagam się wyjaśnień. Albo zmienić to, bo ja to inaczej widzę. Z tego punktu widzenia miałem dużo kłopotów. Areszty, problemy, wyrzucanie z pracy. No tak, ale potem to się przewinęło i mam zyski. A czy to się równoważy? Trudno powiedzieć. — Dziękuję bardzo, Panie Prezydencie.",,
Trump o strzelaninie w Teksasie: Na szczęście znalazł się ktoś z bronią,Trump nie uważa za konieczne rewidowanie polityki dotyczącej broni po incydencie w Teksasie.,"REUTERS / Joshua RobertsTrump stworzył nowe państwo. Tym razem w USAPrezydent USA Donald Trump nie uważa, by strzelanina w Teksasie wymagała niezwłocznej rewizji polityki dotyczącej broni. Z takim oświadczeniem Trump wystąpił w poniedziałek na konferencji prasowej w Tokio po amerykańsko-japońskim szczycie. „Sytuacja z bronią, zastanowimy się nad nią, ale jak na razie to przedwczesne"" — powiedział Trump na wspólnej konferencji prasowej z japońskim premierem Shinzo Abe. „Na szczęście, znalazł się ktoś z bronią i otworzył ogień w przeciwnym kierunku. Inaczej byłoby znacznie gorzej"" — dodał Trump. AP Photo / Courtesy of Eric PaddockJaki ojciec, taki syn: co wiadomo o rodzinie zabójcy z Las VegasWedług informacji amerykańskich władz w wyniku niedzielnej strzelaniny w kościele w Sutherland Springs niedaleko San Antonio w Teksasie zginęło 26 osób, około 20 zostało rannych. Napastnik strzelał z karabinu maszynowego. Podejrzanego o atak znaleziono martwego, pojawiły się informacje, że ktoś otworzył do niego ogień z własnej broni. Jak powiedział Trump, napastnik miał długotrwałe problemy ze zdrowiem psychicznym. „Ale to był poważny problem ze zdrowiem psychicznym"" — podkreślił amerykański prezydent. Trump przekazał poszkodowanym i bliskim ofiar wyrazy współczucia. Swoje kondolencje wyraził też premier Japonii.",,
„Obserwowanie okropnego pożaru online i brak możliwości pomocy to znak naszych czasów”,"Szef Departamentu Synodalnego ds. Stosunków Kościelnych ze Społeczeństwem i Mediami Władimir Legojda nazwał „okrutnym znakiem czasu” możliwość obserwowania, jak ogień niszczy katedrę Notre Dame w Paryżu i wiedzieć, że nie można pomóc.","„Tragedia w Paryżu. Możliwość obserwowania potwornego pożaru «on-line» przez cały świat, a jednocześnie brak możliwości zrobienia czegokolwiek, przynajmniej w jakiś sposób pomóc - jest jak okrutny znak czasu. Nasze słowa wsparcia i nasze modlitwy są dzisiaj z wszystkimi Francuzami, z całym światem katolickim. Modlimy się i mamy nadzieję, że udało się ocalić świątynię” - napisał Legojda w Telegramie. Wcześniej dyrektor Departamentu Muzeów Ministerstwa Kultury Władisław Kononow powiedział, że w Rosji można zorganizować zbiórkę dobrowolnych datków na odbudowę katedry Notre Dame. W poniedziałek wieczorem miliony ludzi oglądało, jak płonie katedra Notre Dame - nie tylko jeden z najstarszych budynków stolicy Francji, ale także jeden z symboli europejskiej kultury. Zagraniczne media nazywają pożar w katedrze Notre Dame ciosem dla francuskiej stolicy i wszystkiego, co ona reprezentuje. Zobacz też: Skutki pożaru w katedrze Notre Dame (wideo) W sieci pojawiły się kadry, na których widać skutki pożaru w katedrze Notre Dame w Paryżu.",,
Trzy stulecia milczenia: Rosyjska cerkiew chce rozwiązać problem staroobrzędowców,Na łonie Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego wzrasta popularność ruchu jednowierców. Nabożeństwa odprawiane są zgodnie ze starym obrzędem zakazanym przez patriarchę Nikona.,"Dzisiaj takich parafii jest już około czterdziestu. Jak żyją współcześni „kanoniczni"" staroobrzędowcy, co myślą o swoich tradycjach, dlaczego duchowny nie może jeść lodów na ulicy, a młoda kobieta musi kupować suknię ślubną w muzułmańskim sklepie? . Michaił Markiw „Polscy biskupi mieli rację”Cerkiew Opieki Matki Bożej stojąca niedaleko torów kolejowych na brzegu Jauzy ani razu od czasu powstania w XVII wieku nie była przebudowywana. Po rewolucji cerkiew została zamknięta i spustoszona. Z początku mieściły się w niej warsztaty naprawy sprzętu elektronicznego, potem budowano tam pomniki Lenina, a w 1961 roku budynek przekazano chórowi. Teraz przy cerkwi działa Patriarsze Centrum Starej Tradycji Nabożeństw — jedna z trzech prawosławnych wspólnot stolicy, gdzie liturgie odprawiane są zgodnie ze starym obrzędem. Znany publicysta Michaił Tiurenkow uważa, że nie sposób określić strony winnej rozłamowi w Kościele Prawosławnym, do którego doszło za panowania cara Aleksego. Tiurenkow jest starowiercą i od dziesięciu lat uczęszcza do cerkwi Świętego Mikołaja w Studiencach na Tagance — kolejnej moskiewskiej parafii Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, gdzie nabożeństwa odprawiane są zgodnie ze starym obrzędem. Wiernych jest tutaj niewielu, za to każdy zna cerkiewny ustaw (regulamin — red.) i potrafi czytać teksty nabożeństw, a wielu potrafi też śpiewać unisono. Najważniejsze jest to, że nasza parafia stanowi prawdziwą rodzinę, gdzie nikt nie patrzy na klasy i rangi, i wszyscy starają się rosnąć w wierze i pomagać sobie nawzajem. I nie ma w tym ani grama zbędnego patetyzmu — mówi Michaił. . StringerPoroszenko „zrewolucjonizuje” cerkiew na UkrainieCo się tyczy praktyki śpiewu unisono, Michaił zgadza się z ojcem Janem: „Śpiew jednogłosowy (a nie wielogłosowy, jak w większości cerkwi prawosławnych) dużo lepiej otwiera na modlitwę i pozwala zrozumieć duchowy sens tego, co się śpiewa. Rosyjski filozof religijny Jewgienij Trubieckoj nazwał któregoś razu ikonę „spekulacją myślową w kolorach"". I właśnie taką „spekulacją"", a nawet „teologią w śpiewie"" nazwałbym znamienite unisono"" — tłumaczy Tiurenkow. Wspólnota Cerkwi Świętego Mikołaja podtrzymuje bliskie relacje z białoruskimi staroobrzędowcami-bezpopowcami, których część przeszła do Patriarchatu Moskiewskiego na podstawie ruchu jednowierców. Szczególnie w Mińsku i Połocku. Przyszłość „jedno-wiary"" Michaił Tiurenkow wiąże z nauką. „Musimy więcej dowiedzieć się o tym, co tak naprawdę doprowadziło do schizmy. Nie wyszukiwać winnych, lecz przeanalizować tragedię, żeby wyciągnąć wnioski z tego, co się wydarzyło"" — przekonuje Tiurenkow. Jestem raczej optymistą, bo widzę, że choć z wolna, ze skrzypem, ale jednak budzi się zainteresowanie przednikonowskimi tradycjami, powstają nowe wspólnoty starowierców, przy czym powstają z oddolnej inicjatywy, a nie z odgórnego polecenia. Chociaż bez potrzebnej wiedzy i rozmów na temat tego, co wydarzyło się w drugiej połowie VXII wieku, wszystko to pozostanie na poziomie „rubaszek i walonek"", folkloru, estetycznych ciekawostek, a tego „jedno-wiarą"" bynajmniej nazwać nie można — reasumuje rozmówca. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Alarm przeciwpożarowy na konwencji Lewicy,"Na konwencji programowej Lewicy Razem w Warszawie włączył się alarm przeciwpożarowy, zarządzono ewakuację.","- Włączył się alarm przeciwpożarowy, prosimy o opuszczenie miejsca - taki komunikat usłyszeli uczestnicy konwencji Lewicy Razem w Warszawie, informuje Wirtualna Polska. Budynek był ewakuowany. Jak informuje Onet, po krótkim alarmie konwencja została wznowiona i przeprowadzona do końca. Na konwencji programowej Lewicy Razem w warszawskiej Arenie Ursynów wystąpili m in. Adrian Zandberg, Włodzimierz Czarzasty i Robert Biedroń. W trakcie #KonwencjaLEWicy - został włączony alarm przeciwpożarowy🚨 - można doszukiwać się sabotażu konkurencji politycznej, ale moim zdaniem, to gorąca atmosfera panująca na konwencji jest temu winna 🔥☺️ pic.twitter.com/yRPfeD9sQd — Patryk Janczewski (@janczewski_p) August 24, ​Postulaty Lewicy Razem Podczas konwencji przedstawiciele Lewicy Razem zaprezentowali podstawowe założenia programowe, z którymi idą na jesienne wybory parlamentarne. Adrian Zandberg, lider partii Razem mówił o rozwiązaniach lewicy dla ciężko pracujących Polaków. - Chciałbym, żebyście zamknęli oczy i wyobrazili sobie Polskę jutra. Polskę, w której najważniejszy jest człowiek, nie pieniądze. Normalne, europejskie państwo dobrobytu - mówił Zandberg. - Wielu ludzi patrzy z nadzieją na lewicę. Chciałbym im powiedzieć ""chodźcie z nami"". Polska nie jest skazana na rządy prawicowych fanatyków. Naprawdę możemy odsunąć ich od władzy! - podkreślił. Polska musi zadbać o zwykłych ludzi. I taką Polskę zbuduje lewica. Dobrobyt bierze się z pracy i lewica ma rozwiązania dla ciężko pracujących każdego dnia. W przyszłym roku podniesiemy pracę minimalną do 2700 zł - mówił w swoim przemówieniu lider partii Razem. Przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty mówił z kolei o ważności usług publicznych oraz o przestrzeganiu Konstytucji. Zdjęcie : Upload Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandPermanentna kampania: Politycy bez wyborców i wyborcy bez polityków- Jeżeli konstytucja jest dla nas tak ważna, to pamiętajmy, że jest to państwo prawa, sprawiedliwość społeczna i społeczna gospodarka rynkowa. ""Podstawowym obowiązkiem państwa jest likwidowanie z życia publicznego dyskryminacji, biedy i bezrobocia"" - mówił Czarzasty. - Państwo nie może być przedsiębiorstwem komercyjnym. Ono świadczy usługi publiczne, a nie handluje nimi. Usługi publiczne to kultura, edukacja i służba zdrowia. Obywatele nie mają prawa za nie płacić, bo tak mówi konstytucja - podkreślał lider SLD. Szef SLD zagroził też ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze Trybunałem Stanu. Chciałem panu Ziobrze obiecać jedną rzecz. My nie jesteśmy z PO. Stanie pan przed Trybunałem Stanu! - zapowiedział Włodzimierz Czarzasty. - A jeżeli będzie tak, że nie wyjaśnicie tej sprawy, to stanie pan przed TS razem z premierem Morawieckim. Będzie was dwóch - dodali lider SLD. #KonwencjaLewicy -ktoś zrobił niesmaczny kawał z alarmem pożarowym! 🙄 pic.twitter.com/7pTLwWb3rS — Alicja Mandat (@AlfaOmegaB1) August 24, ​Robert Biedroń w swoim przemówieniu mówił m in. o walce o czyste powietrze w Polsce, ochronie zwierząt, prawach kobiet oraz o likwidacji IPN. AP Photo / Alik KepliczPoparcie dla PiS słabnie: afera Piebiaka pogrąży Kaczyńskiego? - Do 2035 r. większość energii pochodzić będzie z odnawialnych źródeł. Zakażemy importu fatalnej jakości węgla i uniezależnimy się od gazu z importu. Będziemy mieć najczystsze powietrze w Europie i tylko lewica w tej kwestii jest wiarygodna - mówił Biedroń. - Cierpienie zwierząt jest naszą codziennością. Utworzymy niezależny urząd rzecznika praw zwierząt. Zakażemy chowu klatkowego i zlikwidujemy fermy zwierząt futerkowych - zapowiadał lider Wiosny. Padły także deklaracje dotyczące prawa aborcyjnego w Polsce. Polska jest kobietą, a cierpienie kobiet jest naszym cierpieniem. Przerwiemy piekło kobiet i zagwarantujemy im bezpieczne i legalne usuwanie ciąży do 12 tygodnia na żądanie - mówił Biedroń. Polska jest kobietą, więc cierpienie Polek jest cierpieniem nas wszystkich. Czas zakończyć piekło kobiet. - @RobertBiedron @__Lewica #KonwencjaLewicy pic.twitter.com/7N5gaO3lf0 — Michał Piękoś! 🚀 (@michal_piekos) August 24, Zdjęcie : Facebook/Sojusz Lewicy Demokratycznej„Tajny plan lewicy” mógłby jej wyjść na zdrowie​Alarm przeciwpożarowy włączył się w momencie, gdy lider Wiosny mówił o planach likwidacji IPN-u. - Zlikwidujemy IPN, Radę Mediów Narodowych i Polską Fundację Narodową. Kiedy to zrobimy, przekażemy zaoszczędzone pieniądze na żłobki i przedszkola. Bo lewica jest tam, gdzie potrzeby zwykłego człowieka - deklarował Biedroń. Po zakończonej ewakuacji Biedroń mówił o prawach LGBT oraz o wpływach Kościoła w Polsce. - Nie ma czegoś takiego jak tęczowa zaraza. Jest zaraza nienawiści, która opanowała niektórych polityków i księży. Gdy oni chcą tworzyć strefy wykluczające innych, my będziemy tworzyć strefę miłości, która nazywa się Polska - mówił Biedroń.",,
"Ślady mitycznej ""Wielkiej Armii"" Wikingów w Anglii","Gigantyczny grób masowy, odkryty na północy Anglii czterdzieści lat temu, jest ostatnim schronieniem wojowników legendarnej „wielkiej armii pogańskiej”, która podbiła celtyckie królestwa Brytanii w połowie średniowiecza, głoszą archeolodzy w artykule opublikowanym w czasopiśmie ""Antiquity"".","Zdjęcie : Public Domain Sekret długowieczności od 256-latka„Prawidłowe datowanie szczątków z grobu w Repton jest niezwykle ważne, bo nie wiemy prawie nic o pierwszych wyprawach Wikingów do Anglii, które służyły jako podstawa do budowy pierwszych osad Skandynawów na wyspie. Mimo, że te daty nie są jednoznacznymi dowodami tego, że tutaj pochowani są wojownicy „Wielkiej Armii”, to teraz możemy powiedzieć, że to jest prawdopodobne""- powiedziała Cat Jarman z Uniwersytetu w Bristolu (Wielka Brytania). Mieszkańcy Wysp Brytyjskich, jak głosi „Kronika anglosaska”, po raz pierwszy zetknęli się z Wikingami pod koniec VIII wieku, gdy na zachodnie wybrzeże Anglii rozpoczęły najazdy niewielkie grupy morskich rozbójników „pogan”. Skandynawowie szybko zdali sobie sprawę, że klasztory i kościoły są bogatym i łatwym źródłem zdobyczy, a częstotliwość ich marszu do Albionu gwałtownie wzrosła w następnych dziesięcioleciach. Kiedy anglosascy królowie i feudałowie zaczęli walczyć z morskimi rozbójnikami, Wikingowie drastycznie zmienili taktykę i wysłali do Anglii ogromną armię, która składała się z kilku tysięcy żołnierzy duńskich i norweskich wojowników. Osiągając brzegi Albionu w 865 roku, Wikingowie pomyślnie wyszli na brzeg, pokonali siły Northumbrii i innych wschodnich królestw anglosaskich i udali się w głąb kraju. Po otrzymaniu kilku posiłków w kolejnych latach, w 874 roku Wikingowie podbili Mercia, jedno z dwóch najsilniejszych anglosaskich królestw, które istniały wówczas na terytorium Anglii. Po zdobyciu Mercia przez Wikingów, jak podają „Kroniki”, pozostali na zimę w miejscowości Repton w dzisiejszym hrabstwie Derbyshire. Pod koniec lat 1970-ych, jak powiedziała Jarman, archeolodzy odkryli gigantyczny grób w pobliżu jednego z kościołów Repton, gdzie zostało pochowanych ponad dwustu mężczyzn i kobiet. Sposób ich pochówku, ozdoby i broń przekonały wielu archeologów, że ten masowy grób jest pozostałością „Wielkiej Armii”. Nadzieje te rozwiały się niemal natychmiast po odkryciu masowego grobu — pierwsze datowanie szczątków wykazało, że trafiły pod ziemię nie w IX wieku, ale w VII-VIII wieku, i były gromadzone tam na przestrzeni wielu dziesięcioleci. Z drugiej strony, kawałki przedmiotów i broni mają „prawidłowy” wiek, odpowiadający pochodom ""Wielkiej Armii"". Wywołało to wiele sporów wśród naukowców, toczących się do dziś. Zdjęcie : Zwiastun filmu WIKING – wprost z mrocznego średniowiecza [WIDEO]Jarman i współpracownicy przeprowadzili ponowne datowanie tych szczątków, zwracając uwagę na fakt, że ich poprzednicy nie wiedzieli o pewnej ważnej okoliczności, wiążącej dietę i skłąd izotopowy ich kości i innych tkanek ciała. ""Jeśli jemy tylko ryby lub owoce morza, wtedy nasz organizm otrzymuje dużo węgla, którego ""wiek"" jest znacznie wyższy niż węgla pochodzącego z jedzenia lądowego. Wprowadza to zaburzenia w datowaniu i zmusza do uwzględniania, ile morskiej żywności mógł zjeść badany człowiek"", wyjaśnia Jarman. Taka korekta wykazała, że wszystkie dwieście osób pochowano w grobie praktycznie w tym samym czasie, około 872-885 roku naszej ery, co jest zgodne z okresem kampanii i zimowaniem „Wielkiej Armii” Wikingów. Naukowcy twierdzą, że pochówek w Repton nie był prostym masowym grobem Wikingów, zabitych podczas walk z armią Anglosasów. Na przykład, archeolodzy zauważyli, że obwód grobu został „ozdobiony” szczęką owcy, runicznymi kamieniami, a szczątki dzieci zostały umieszczone w niezwykły sposób w stosunku do siebie, co wskazuje na rytualny charakter pochówku. Zdjęcie : Nick Schaadt, Museet på SønderskovW Danii odnaleziono największy w historii złoty skarb WikingówMożliwe jest, że w ten sposób żołnierze „Wielkiej Armii” postanowił uczcić pamięć wodza, który zginął w walce, a którego okaleczone ciało pochowano oddzielnie od reszty Wikingów wraz z jego bronią i amuletem w postaci srebrnego młota Thora. W niedalekiej przyszłości Jarman i jej współpracownicy planują dokładnie sprawdzić wiek innych masowych grobów wczesnego średniowiecza, znajdujących się we wschodniej Anglii. Wśród nich, jak naukowcy mają nadzieję, może skrywać się i inne ślady „Wielkiej Armii” i innych grup Wikingów, istnienia których naukowcy mogą nawet nie podejrzewać.",,
Boże Narodzenie po moskiewsku,"Ponad miliard katolików we wszystkich zakątkach świata obchodzi Boże Narodzenie. O specyfice obchodów tego święta w Moskwie, a także o tym, kim są mieszkający tam katolicy opowiedział nam ks. Arkadiusz służący w soborze katedralnym Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny.","Grażyna Garboś: Proszę księdza, jak wygląda dzień wigilijny i Boże Narodzenie w Moskwie? Czy w porównaniu z tradycją w polskich kościołach jest jakaś różnica? . Alexey DanichevDziadek Mróz zachowuje ciepłe stosunki z Santa ClausemKs. Arkadiusz: Myślę, że tak, bo akurat w ten wieczór mamy trzy pasterki. Zazwyczaj w Polsce obchodzimy Wigilię wcześniej, przed pasterką. Tutaj najczęściej rodziny wracają z kościoła i dopiero wtedy zasiadają do stołu wigilijnego. W samej parafii obchodzimy trzy albo cztery Wigilie. Mamy Wigilię zakonną, dla księży, którzy służą przy katedrze. Później jest Wigilia dla tych, którzy są samotni, a także dla gości, którzy przyjechali do Moskwy i nie mają, z kim poświętować. Pierwsza msza święta, celebrowana w języku rosyjskim jest o godzinie 19-tej. Tak wcześnie, ponieważ niektórzy przyjeżdżają do nas ponad 100 kilometrów spoza Moskwy i muszą jeszcze zdążyć wrócić do domu, aby zasiąść do wigilijnej wieczerzy. Później jest Wigilia dla ministrantów. Po niej, o 21.00, rozpoczyna się msza święta pasterska, tym razem w języku polskim. A o 23.00, jeszcze jedna pasterka pod przewodnictwem księdza arcybiskupa Pawła Pezziego. Ci, którzy nie chcą wracać do domów, lub już jest za późno na powrót — a jest to głównie młodzież —przy stole wigilijnym spędzają czas do drugiej lub trzeciej w nocy. O piątej przychodzimy na modlitwę przy żłóbku, na brewiarz, śpiewy kolęd. A po porannej mszy świętej wierni opuszczają kościół — ktoś wraca do domu, a ktoś inny jedzie od razu do pracy. Fotolia / shima-risuHierarchowie kościoła prawosławnego poszczą w McDonald'sGG: W niedziele i święta katedra jest wypełniona po brzegi, ale i na co dzień kościół nie jest pusty. Kim są katolicy w Moskwie? Czy to tylko Polacy? Ks. A.: Nie, jest bardzo duża grupa Rosjan. Przypuszczam, że takich katolików nie tylko niedzielnych, lecz naprawdę poważnie podchodzących do wiary będzie około 4-5 tysięcy katolików moskiewskich. Jest też duża grupa Polaków. Mamy też Hiszpanów, w większości to studenci. Jest ormiańska wspólnota katolicka, która ma swoją własną mszę. Są Anglicy i Francuzi, którzy wspólnie odprawiają mszę świętą i zazwyczaj są pochodzenia afrykańskiego. Są Wietnamczycy, Koreańczycy, oczywiście Włosi. No i mamy też mszę świętą w tradycyjnym rycie łacińskim, wprowadzoną po soborze trydenckim. Całość wywiadu z ks. Arkadiuszem ukaże się na portalu w najbliższym czasie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Apokalipsa już trwa. Grzech zamieszkał w kościele,"Co zrobić z kościołem, do którego przestali uczęszczać wierzący? Racjonalne zachodnie społeczeństwo ma na to pytanie oczywistą odpowiedź: budynek musi przynosić dochód. W taki sposób w opustoszałym Domu Bożym pojawił się klub nocny o nazwie „Grzech"".",". РИА НовостиKara będzie straszliwa: przepowiednia Rasputina o III wojnie światowejZachodowi grozi „apokaliptyczna rzeczywistość"" — oświadczył parę dni temu patriarcha Cyryl w rozmowie ze zwierzchnikiem Kościoła Anglikańskiego, arcybiskupem Canterbury Justinem Welby. „To, co widzimy w zachodnich krajach, jest znacznie bardziej przeraźliwe niż to, co działo się z religią w okresie ZSRR. Ma miejsce ateizacja. Ludzie wypędzają Boga ze swojego życia, lekceważą prawo boże. Najbardziej zgubne jest to, że owe lekceważenie przyobleka formę prawa państwowego. Jeśli ludzie będą siłą zmuszani do popełniania grzechu lub solidaryzowania się z grzechem, to wstąpimy do apokaliptycznej rzeczywistości"" — przekonuje zwierzchnik Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej. Dane statystyczne potwierdzają: liczba parafian Kościoła Anglikańskiego posiadającego status państwowy w Wielkiej Brytanii stale się zmniejsza: zaledwie 1,4% ludności kraju zachowuje wierność kościołowi. Sam arcybiskup Canterbury przyznaje, że musi odpierać ataki „antychrześcijańskiej kultury"". Szczególnie wyraźnie ateizacja widoczna jest wśród młodych ludzi: na cztery osoby w wieku od 18 do 24 lat aż trzy zapewniają, że nie wierzą w Boga. Ten sam los dotknął najwyraźniej i innych chrześcijańskich wyznań. A ponieważ utrzymanie obiektów kultu drogo kosztuje, w całej Europie kościoły zamykają swe podwoje — są wynajmowane lub kupowane pod projekty komercyjne. . Алексей Дружинин/Антон Денисов/Пресс-служба президента РФKomu przeszkadzają rubinowe gwiazdy na wieżach KremlaJak wynika z danych protestanckiej gazety Evangelical Focus, Kościół Anglikański zmuszony jest zamykać co roku około 20 kościołów. W Danii prawie 200 kościołów znajduje się w stanie porzucenia lub praktycznie nikt do nich nie zagląda. Poddaje się też Kościół Katolicki w Niemczech. W ostatnich latach zamknięto tu ponad 500 kościołów. Ale najgorzej przedstawia się sytuacja w Holandii, gdzie w najbliższym czasie katolicy mogą utracić dwie trzecie z 1600 parafii, a protestanci — około 700 kościołów. Ale pomysłowi ludzie nie dają opustoszałym budynkom iść na marne. Z Magdeburga zniknęli Luteranie? Nic wielkiego. Przedsiębiorcza Katrin Rieffenberg wykupiła jeden z ich kościołów i otworzyła w nim restaurację. O dawnym przeznaczeniu budynku przypomina tylko jego nazwa — „Kościół"". Tam, gdzie był ołtarz, teraz znajduje się bar, a w miejscu kościelnych ławek rozmieszczono stoliki. Z przepychu kościoła pozostała jedynie pozłacana statua anioła. Kościół Katolicki w holenderskim Arnhemie przestał wierzyć w powrót parafian i oddał kościół pod wezwaniem Św. Józefa w ręce skejtów. Przez kilka lat ekstremaliści z przyjemnością jeździli pośród majestatycznych niegdyś statui Chrystusa i aniołów. Ale na początku października rampę trzeba było zamknąć z racji alarmującego stanu budynku. . Dlaczego Polska chce Boga?Skateboardziści opowiadali, że do kościoła zaglądali od czasu do czasu starsi ludzi i wyrażali oburzenie faktem, że nie jest wykorzystywany zgodnie z przeznaczeniem. A oni im odpowiadali, że przecież sami do niego nie uczęszczają. W brytyjskim Bristolu do stanu upadku doprowadzono katedrę pod wezwaniem świętego Pawła. Budynek niedługo pozostawał bezpański: niebawem znalazła w nim sobie siedzibę szkoła dla artystów cyrku Circomedia. Teraz akrobaci doskonalą umiejętności pod samymi wrotami katedry. Jeśli wierzyć stronie Circomedia, czasem urządzane są tam nawet przedstawienia. Szkoci poszli jeszcze dalej. W Edynburgu w opuszczonym kościele luterańskim otworzono klub nocny i pub. Nad nazwą biznesmeni długo jak widać nie myśleli. Nazwali go: Sin (Grzech). A w oknie nad drzwiami kościoła nowi gospodarze umieścili plakat przedstawiający upadłego anioła. AP Photo / Evan AgostiniGrzech zabije ludzkość„Na naszych oczach dzieje się tragedia Zachodu. To tragedia odejścia od wiary, od wartości, które ukształtowały całą naszą europejską w szerokim tego słowa znaczeniu kulturę. Nie możemy patrzeć na to bez bólu. Nie możemy milczeć, widząc jak część naszego świata, która zawsze nosiła w sobie ducha chrześcijaństwa i chrześcijański światopogląd, teraz sama oddaliła się od wiary w Boga i przyswaja obce sobie wartości, bez których mogłaby się obejść"" — mówi szef patriarszej służby prasowej jerej Aleksander Wołkow. Jak mówi, właśnie dlatego patriarcha Cyryl „jako człowiek europejskiej kultury z takim wewnętrznym bólem i z taką mocą wzywa nas wszystkich do zwrócenia uwagi na to, co się dzieje"". „To nie tylko tragedia poszczególnych krajów, ale też tragedia całego współczesnego świata. Jeśli się nie zatrzymamy, ryzykujemy skok w przepaść, z której już nigdy nie będzie powrotu. To nie jest żadne straszenie, lecz zrozumiała dla każdego chrześcijanina rzeczywistość"" — podkreśla duchowny. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Poroszenko chce stworzyć analog PI?,"Rosyjski politolog oświadczył, że Poroszenko zasłania się radykałami i neonazistami.",". Grigory SysoevPoroszenko o „europejskim wyborze"" księcia WłodzimierzaPomysł ukraińskiego prezydenta Petra Poroszenki, by stworzyć w kraju „jeden kościół autokefaliczny"" to odpowiednik islamistycznych organizacji terrorystycznych — powiedział rosyjski politolog Siergiej Michiejew. „ISIS — to tak naprawdę neopogańska sekta wewnątrz islamu, która zajmuje się składaniem ofiar pod przykrywką rozmów na temat walki o prawdziwą wiarę. To inny wariant tego, co dzieje się obecnie na Ukrainie"" — podkreślił. Według Michiejewa Poroszenko zasłania się radykałami i neonazistami, którzy negatywnie odnoszą się do chrześcijaństwa. Poroszenko to kontynuator tej niedobrej tradycji. Niczego nowego nie wymyślił, a po prostu pomnożył to o cynizm i straszliwą ignorancję. On nie ma nic wspólnego z wiarą w Chrystusa — powiedział politolog na antenie stacji „Rossija-1"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Żeńskie formy smucą polski Kościół?,"Pojawiające się coraz częściej w języku polskim stosunkowo nowe żeńskie odpowiedniki wyrazów, które do tej pory miały jedynie męskie formy, nie wszystkim się podobają. Problem z „żeńskimi formami” mają także przedstawiciele Kościoła.","Podczas oficjalnych obchodów Narodowego Święta Niepodległości w Szczecinie przemawiał metropolita szczecińsko-kamieński abp Andrzej Dzięga, który w swoim wystąpieniu poruszył dość nietypową dla takich uroczystości kwestię końcówek w języku polskim i połączył ją z niepodległością. Swoje przemówienie duchowny zaczął od wspomnienia Józefa Piłsudskiego i innych, którzy za Polskę odpowiadali, którzy musieli podejmować kluczowe dla Polski decyzje w sprawach ważnych, takich jak struktury państwa czy instytucje, oraz w tych pozornie mniej ważnych, dotyczących gospodarki czy kultury. – Dzisiaj też mamy przed sobą takie sprawy i ważne, i wielkie, jak przywrócić pełną treść, znaczenie słowom zgoda, rozumność, zaufanie. Ale także są wśród tych różnych spraw, dyskusji, debat sprawy pozornie mniej istotne, a o polskiej kulturze, polskiej duszy też dużo mówiących – mówił abp Dzięga, którego słowa przytacza Wirtualna Polska. Mówiąc o pozornie mniej istotnych kwestiach, duchowny miał na myśli „gry na języku polskim, szczególnie wysiłki nad szukaniem różnych żeńskich form od słów starych, znanych, jednoznacznych”. Czasem trochę się uśmiecham, a czasem smutno mi się robi, gdy o nich słyszę – powiedział abp Dzięga. / Simon KrawczykPolska flaga z tęczą, gwiazdą Dawida i półksiężycem. W sieci oburzenie„W sytuacji, gdy polski język ma od dawna zasady i gramatyczne, i zwyczajowe, aby wszystko oddać pięknie, dostojnie i z szacunkiem, co już i niektórzy znawcy teorii polskiego języka podkreślają, że pomimo formalnego braku rodzajników w polskim języku, to przecież są takie słowa: pan i pani, które w różnych sytuacjach pełnią funkcję rodzajnika. Pan minister, pani minister, pan dyrektor, pani dyrektor. To też są sprawy pozornie nieistotne, ale o wolnym duchu i o soczystym, wyrazistym polskim sercu mówiące” – podkreślił arcybiskup.",,
Moskwa to nie tylko prawosławie - to także katolicyzm,"Ponad miliard katolików we wszystkich zakątkach świata obchodzi Boże Narodzenie. O specyfice obchodów tego święta, a także o kościele katolickim w Moskwie opowiedział nam ksiądz Arkadiusz służący w soborze katedralnym Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny.","Grażyna Garboś: Proszę księdza, jak wygląda dzień wigilijny i Boże Narodzenie w Moskwie? Czy w porównaniu z tradycją w polskich kościołach jest jakaś różnica? flickr.com / collective nounsCenzura w internecie. Teraz oficjalnieKs. Arkadiusz: Myślę, że tak, bo akurat w ten wieczór mamy trzy pasterki. Zazwyczaj w Polsce obchodzimy Wigilię wcześniej, przed pasterką. Tutaj najczęściej rodziny wracają z kościoła i dopiero wtedy zasiadają do stołu wigilijnego. W samej parafii obchodzimy trzy albo cztery Wigilie. Mamy Wigilię zakonną, dla księży, którzy służą przy katedrze. Później jest Wigilia dla tych, którzy są samotni, a także dla gości, którzy przyjechali do Moskwy i nie mają, z kim poświętować. Pierwsza msza święta, celebrowana w języku rosyjskim jest o godzinie 19-tej. Tak wcześnie, ponieważ niektórzy przyjeżdżają do nas ponad 100 kilometrów spoza Moskwy i muszą jeszcze zdążyć wrócić do domu, aby zasiąść do wigilijnej wieczerzy. Później jest Wigilia dla ministrantów. Po niej, o 21.00, rozpoczyna się msza święta pasterska, tym razem w języku polskim. A o 23.00, jeszcze jedna pasterka pod przewodnictwem księdza arcybiskupa Pawła Pezziego. Ci, którzy nie chcą wracać do domów, lub już jest za późno na powrót — a jest to głównie młodzież —przy stole wigilijnym spędzają czas do drugiej lub trzeciej w nocy. O piątej przychodzimy na modlitwę przy żłóbku, na brewiarz, śpiewy kolęd. A po porannej mszy świętej wierni opuszczają kościół — ktoś wraca do domu, a ktoś inny jedzie od razu do pracy. . Vitaliy BelousovMoskiewskie zoo przyjmie w darze niesprzedane choinkiGG.: W niedziele i święta katedra jest wypełniona po brzegi, ale i na co dzień kościół nie jest pusty. Kim są katolicy w Moskwie? Czy to tylko Polacy? Ks. A.: Nie, jest bardzo duża grupa Rosjan. Przypuszczam, że takich katolików nie tylko niedzielnych, lecz naprawdę poważnie podchodzących do wiary będzie około 4-5 tysięcy katolików moskiewskich. Jest też duża grupa Polaków. Mamy też Hiszpanów, w większości to studenci. Jest ormiańska wspólnota katolicka, która ma swoją własną mszę. Są Anglicy i Francuzi, którzy wspólnie odprawiają mszę świętą i zazwyczaj są pochodzenia afrykańskiego. Są Wietnamczycy, Koreańczycy, oczywiście Włosi. No i mamy też mszę świętą w tradycyjnym rycie łacińskim, wprowadzoną po soborze trydenckim. GG.: Ile jest w ogóle kościołów katolickich w Moskwie? . Ramil SitdikovPutin zwrócił uwagę na rosnący potencjał kompleksu obronno-przemysłowego RosjiKs. A.: Mamy pięć parafii. Parafia Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny w katedrze, która jest głównym kościołem Rosji. W kościele świętego Ludwika Francuskiego, który nie był zamknięty nawet w czasie rewolucji, ale oczywiście uczęszczanie do niego było utrudnione, mieści się parafia św. Ludwika (głównie francuskojęzyczna) i parafia św. Piotra i Pawła. Dlaczego dwie parafie w jednej świątyni? Bowiem druga parafia jest pozbawiona swojego kościoła. Jakieś 200 metrów od kościoła św. Ludwika stoi kościół Apostołów Piotra i Pawła, który, niestety, nie wrócił do wspólnoty katolickiej, a jest o najstarszą świątynią katolicką w Moskwie. Mamy też zakon werbistów, którym udało się zakupić dom kultury na osiedlu moskiewskim Lublino. Wykonano tam remont, aby gmach mógł służyć wspólnocie św. Olgi. No i z pozwolenia księdza biskupa ma powstać jeszcze jedna parafia katolicka — Świętej Rodziny. Borykamy się jeszcze ze wszelkimi formalnościami w sprawie zezwolenia na budowę kościoła. Jakub Krechowicz Co czeka rosyjską gospodarkę w 2016 roku?GG: Gdy przyjechałam do Moskwy w latach 80-tych katedra była majestatycznym budynkiem, ale pozbawionym wszelkich atrybutów budowli sakralnej. Znajdowały się w niej różne firmy. Proszę nam opowiedzieć o historii odzyskania kościoła dla wiernych. Ks. A.: Kościół zaczęto budować na początku XX wieku. Ukończenie prac nastąpiło w 1911 roku. Środki na budowę płynęły przede wszystkim ze składek wspólnoty polskiej, liczącej około 30 tysięcy osób. Również wspólnota litewska uczestniczyła w ofierze na ten kościół. Po rewolucji, w okresie prześladowania ludzi wierzących, księdza proboszcza Michała Cakula wielokrotnie aresztowano, a w 1937 roku, kiedy wzmogły się represje, rozstrzelano go. Kościół został własnością państwową. Pierwsze działanie dla odzyskania kościoła to jest rok 1990, kiedy 8 grudnia sprawowano pierwszą mszę świętą bezpośrednio na schodach, przy wejściu do kościoła. Sytuacja była niesamowita — koło modlących się przechodzili ludzie do pracy, bo wielka budowla była wewnątrz podzielona na 4 kondygnacje. Na pierwszym piętrze znajdowała się fabryka. Na drugim biura, na trzecim mieszkania dla robotników. Faktycznie katolicy otrzymali obietnicę, że będzie im zwrócona świątynia. AP Photo / Alik KepliczAsselborn przestrzegł rząd Polski przed kursem dyktaturyDo 1994 roku ksiądz proboszcz Józef Zaniewski, któremu polecono odzyskanie kościoła Niepokalanego Poczęcia, próbował to załatwić pokojowo. Kiedy jednak pojawiły się obawy, że ktoś może kościół kupić, ksiądz proboszcz Zaniewski zaprosił telewizję włoską i zebrał grupę inicjatywną. Parafianie weszli do kościoła i zaczęto usuwać maszyny, gruz. Nie obeszło się bez konfrontacji z milicją. Telewizja włoska wszystko sfilmowała i rozpowszechniła nagranie w Europie. Pod taką presją ówczesny mer Moskwy Jurij Łużkow podpisał zezwolenie na oddanie kościoła. Jednak to było tylko na papierze. Przez następne dwa lata dosłownie „odbijano"" kolejne pomieszczenia. Po zajęciu wszystkich, w 1996 roku rozpoczęto odbudowę, a od 1999 roku katedra wygląda tak, jak obecnie. GG.: Czy mogę poprosić księdza o złożenie życzeń naszym słuchaczom? . Andrey SteninUkraina dwa lata po Euromajdanie oczyma Konrada RękasaKs. A.: Jestem bardzo szczęśliwy, że mogę złożyć życzenia. Wesprę je modlitwą. Wszystkim Wam, słuchaczom, którzy pragniecie spotkać się z Jezusem Chrystusem, który przychodzi do każdego człowieka dobrej woli, bardzo życzę czystej duszy. Kochani, wszyscy, którzy przygotowujecie serca na spotkanie z Panem Jezusem, bądźcie pewni, że Jezus dzisiaj przyjdzie do Was i da Wam czyste serce i możliwości zacząć wszystko od nowa. Kochajcie Pana Boga i wypełniajcie to, o co On prosi, bo wtedy będziecie najszczęśliwszymi ludźmi na świecie. Szczęść Boże! Dobrych Świąt! Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sieroty naznaczone piętnem Duplessis,"W latach 40. i 50. Kościół katolicki w Quebecu i rząd Maurice'a Duplessis podpisali umowę, na mocy której ok. 50 000 zdrowych osieroconych dzieci uznano za niespełne władz umysłowych. Ze zdrowymi dziećmi postępowano jak z psychicznie chorymi. Te, które dożyły dnia dzisiejszego noszą na sobie piętno sierot Duplessis.","Tragiczne zdarzenia, o których opowiedziano w rozmowie ze „iem"" miały miejsce w latach 40. i 50. ubiegłego stulecia w kanadyjskim Quebecu. Pod przykrywką walki o „tradycyjne wartości"" i religijną moralność premier prowincji Quebecu Maurice Le Noblet Duplessis przekształcił całą sieć domów dziecka w system korupcyjny stworzony dla zarabiania pieniędzy. Będąc u władzy, Duplessis starał się wszelkimi sposobami utrzymać istniejący od wieków porządek rzeczy: wobec obywateli wysuwano żądania bezwzględnego podporządkowania się zaleceniom Kościoła katolickiego, wierności tradycyjnym wartościom i wyrzeczenia się wszelkiej walki o swoje prawa. / ATTILA KISBENEDEKThe Telegraph: Unia Europejska szamoce się w ""przedśmiertnej agonii""W Quebecu maksymalnie zaostrzono ustawodawstwo dotyczące relacji rodzinnych. Odtąd każde dziecko urodzone poza małżeństwem umieszczano w przytuliskach dla sierot. Za legalne, rzecz jasna, uznawano tylko małżeństwo uświęcone przez Kościół katolicki. A przytuliska, do których trafiały „sieroty"" były oddawane pod zarząd klasztorów katolickich. Taka sytuacja nie była czymś wyjątkowym. To samo praktykowano w latach 40. ubiegłego stulecia we Francji. Jednak rząd Maurice'a Duplessis poszedł jeszcze dalej. Dzieci odbierano też niezamożnym i bezrobotnym rodzicom, przekazując je Kościołowi katolickiemu. Klasztory, w których dzieci od najmłodszych lat przymuszano do pracy na równi z dorosłymi i z uszczerbkiem dla ich edukacji, zyskiwały bezpłatną siłę roboczą. Dzieci były jednocześnie pozbawiane wszelkich kontaktów ze światem zewnętrznym, a cięgi były dla nich rzeczą najzwyklejszą. Fotolia / shima-risuHierarchowie kościoła prawosławnego poszczą w McDonald'sW jakimś momencie kościół podmienił dokumenty wielu dzieciom, przedstawiając zdrowych malców jako psychicznie chorych i przekazując sieroty do szpitali, aby te opracowały dla nich program eksperymentów psychiatrycznych — za „niespełne umysłu"" dzieci kościół dostawał od państwa więcej pieniędzy na ich utrzymanie. Dzienna normatywna stawka utrzymania dziecka wynosiła 1,25 dol., ale za dziecko obciążone chorobą psychiczną otrzymywano już 2,75 dol. na utrzymanie. Dzieci, które trafiały do domów dla sierot, i którym stawiano diagnozę niepełnosprawności intelektualnej, pozbawiane były wszelkich praw. Poddawano je działaniu silnych leków psychotropowych, przetrzymywano w kaftanach bezpieczeństwa, poddawano działaniu prądu elektrycznego, zaciskając im klemy na sutkach, w tym czasie, jak dzieci leżały rozkrzyżowane na stole obitym metalową listwą. Wiele z nich poddawano zabiegowi lobotomii. Jeszcze większą ilość dzieci poddawano molestowaniu seksualnemu. REUTERS / Kevin LamarqueFP: żeby pokonać terroryzm, USA powinny pociągnąć Turcję do odpowiedzialnościZ czasem dzieci te zaczęto nazywać sierotami Duplessis. Według różnych informacji, liczba takich dzieci, urodzonych pomiędzy 1949ai 1959, i sprowadzonych w dosłownym tego słowa znaczeniu do poziomu zwierząt eksperymentalnych, wahała się od 20 do 50 tys. Na początku lat 90-tych, wśród żywych nie ostało się ich więcej niż 3 tys. Liczba dzieci, które zmarły w toku eksperymentów, nie była dokładnie wyliczana. Absolutna większość pozostałych przy życiu dzieci okazały się nieprzystosowanymi do normalnego życia.",,
Dron spadł na dach Bazyliki Mariackiej w Krakowie: za sterami Ukrainiec,"24-letni obywatel Ukrainy bawił się dronem w środę po południu. Pech chciał, że mężczyzna stracił panowanie nad urządzeniem, które trafiło na dach krakowskiej Bazyliki Mariackiej. Interweniowali strażacy i policja.","Do zdarzenia doszło 1 stycznia w ścisłym centrum Krakowa. Bezzałowogiec spadł na dach zabytkowej Bazyliki, na szczęście jak wyjaśnił rzecznik małopolskiej policji mł. insp. Sebastian Gleń dach kościoła nie uległ uszkodzeniu. „Dach zabytkowej świątyni nie został uszkodzony. Będziemy zastanawiać się, czy postawić mężczyźnie zarzuty związane ze sprowadzeniem zagrożenia dla życia i zdrowia innych. Rynek Główny to miejsce odwiedzane przez bardzo wiele osób” – powiedział mł. insp. Sebastian Gleń, którego cytuje PAP. Mężczyzna zachował się odpowiedzialnie i poprosił o pomoc policyjny patrol. Z kolei funkcjonariusze wezwali na miejsce strażaków, którzy pomogli w ściągnięciu urządzenia. Ukraińcy wielbicielami dronów Wygląda na to, że wschodni sąsiedzi Polski upodobali sobie sterowanie bezzałogowcami, a ich pomysłowość, co do wykorzystania urządzeń nie zna granic. W zeszłym roku media obiegła informacja, że sprytny Ukrainiec szmuglował dronem papierosy do Polski. Jak wówczas informowano 44-letni obywatel Ukrainy został zatrzymany przez funkcjonariuszy Straży Granicznej w okolicach polsko-ukraińskiego przejścia granicznego Korczowa-Krakowiec. Depositphotos / Julia_berezovskaPolska studentka zwyzywała Ukrainkę: „J*** sprzątaczka”. Interweniuje uczelnia i prokuratorIncydent miał miejsce w okolicach przygranicznego miasteczka Korczowa na Podkarpaciu. Jak podają media, mężczyzna został zatrzymany w czasie pakowania do samochodu nielegalnych papierosów, które wcześnie miał przemycić za pomocą dronu. Patrol straży granicznej pełniący nocną służbę z wykorzystaniem kamer termowizyjnych zauważył przelatującego przez granicę z Ukrainy do Polski drona. Następnie bezzałogowiec wrócił z powrotem na Ukrainę. Później w tym samym rejonie strażnicy graniczni zatrzymali 44-letniego obywatela Ukrainy, który pakował do samochodu papierosy. Mundurowi powiązali te dwa zdarzenia – poinformowała rzeczniczka Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej Elżbieta Pikor. . Mikhail MordasovPiją i zabijają: w Polsce rośnie ukraińska przestępczośćJak dodała, funkcjonariusze łącznie zabezpieczyli ponad 360 paczek papierosów. Według szacunkowych obliczeń wartość przemyconego towaru wynosi około 5 tysięcy złotych. Według informacji mediów, wobec obywatela Ukrainy wszczęto postępowanie karno-skarbowe, zabezpieczono też 2 tysiące złotych na poczet kary. Ponadto 44-latek musi opuścić Polskę z zakazem ponownego wjazdu przez kolejny rok.",,
Apel do władz Polski: na Pomorzu nienawiść znów uderza na oślep,W liście otwartym marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk wzywa kręgi rządzące w Polsce do interwencji ws. ataków na prezydent Gdańska Aleksandrę Dulkiewicz.,"List Struka powstał jako reakcja na kontrowersyjne wypowiedzi Krzysztofa Wyszkowskiego na Twitterze, dotyczące planów miasta, związanych z obchodami 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Oprócz tego zaatakował w nich Aleksandrę Dulkiewicz, odnosząc się do spraw z obszaru jej życia prywatnego. Wpisy te wywołały powszechne oburzenie; prezydent zapowiedziała pozew. Treść listu marszałka została opublikowana na oficjalnej stronie internetowej miasta, a także w mediach społecznościowych. Wydarzenia ostatnich tygodni – w tym siłowe zawłaszczenie przez rząd terenu Westerplatte, (...) bezprzykładna nagonka na prezydent miasta Aleksandrę Dulkiewicz, wreszcie lawinowe groźby użycia wobec niej przemocy, a nawet pozbawienia życia - wszystko to nie pozwala mi dłużej milczeć (...) Przyszedł czas, aby powiedzieć: Dosyć! Są granice politycznej walki i właśnie zostały one przekroczone – czytamy w liście. CC BY-SA 4.0 / Mejtus / Aleksandra Dulkiewicz, pełniąca obowiązki prezydenta miasta Gdańska (cropped photo)Dulkiewicz oskarżono o fałszowanie historii Gdańska i PolskiWedłuf Struka odpowiedzieć na takie ostre słowa może tylko wymiar sprawiedliwości, który, niestety, wybiera wygodne milczenie"". Marszałek apeluje do hierarchów kościoła katolickiego na Pomorzu, kierownictwa mediów publicznych i prawicowych oraz premiera Mateusza Morawieckiego. Liczy też, że głos w sprawie zabierze prezydent Andrzej Duda. ""Wreszcie domagam się, by stanowczo zabrzmiał głos faktycznego szefa obozu rządzącego - Jarosława Kaczyńskiego, którego śp. brat Lech mieszkał przez wiele lat na Pomorzu i który dobrze wie, jaka jest prawda o naszym patriotyzmie”. W piątek w budynku dawnego Gimnazjum Polskiego w Wolnym Mieście Gdańsk pod listem swoje podpisy złożyli m.in. prezydent Sopotu Jacek Karnowski, wiceprezydent Gdańska Piotr Grzelak oraz Piotr Adamowicz, dziennikarz, brat Pawła Adamowicza.",,
Sądny dzień kardynała (część 5),"Jak było do przewidzenia, adwokat Richter, zgodnie z swoją wcześniejszą zapowiedzią, z miejsca odrzucił wszystkie oskarżenia kardynała Pella o jego działalność pedofilską w latach 60' do późnych 90' ubiegłego wieku.","Zwłaszcza że kardynał zamiast po katolicku ukorzyć się i wyrazić skruchę, absolutnie zaprzecza jakoby brał udział w molestowaniu dzieci. . Wadim ZhernowSądny dzień kardynała (część 1)Adwokat jest absolutnie przekonany (co za hipokryzja!), że żadne z tych przestępczych wydarzeń nie mogło mieć miejsca, a „zarzuty są wytworem fantazji, efektem zaburzeń mentalnych lub po prostu wymysłem mającym na celu ukaranie dostojnika Kościoła katolickiego za niedopilnowanie i niepowstrzymanie innych kapłanów od molestowania dzieci."" Według niego większość świadków i poszkodowanych jedynie czyha na ewentualne odszkodowanie z kasy australijskiego Kościoła. W ten sposób Richter próbuje skierować sprawę o seksualne wykorzystywanie dzieci na zupełnie inny tor, odwracając kota ogonem i czyniąc z nich oskarżonych. Pierwsze tego typu zagrywki adwokata robione były już podczas pierwszych przesłuchań, ale nie zrobiły większego wrażenia na sędzinie, Belindzie Wallington. Z dwojga złego adwokat zamierza jak najdalej odsunąć osobiste uczestnictwo Pella w molestowaniu dzieci, a uwypuklić jego rolę jako zwierzchnika księży, który po prostu nie dopilnował swoich obowiązków ze względu na nawał zajęć związanych z jego licznymi stanowiskami w hierarchii kościelnej. Gdyby mu się to udało, Pell być może mógłby w ogóle uniknąć procesu sądowego, a przynajmniej otrzymać jakiś niewielki wyrok w zawieszeniu. . Ekaterina ChesnokovaSądny dzień kardynała (część 2)W marcu i pierwszych tygodniach kwietnia sąd magistracki wysłuchał zeznań dotyczących pedofilskich czynów Pella w latach 60' w Ballarat oraz wydarzenia w zakrystii Katedry św. Patryka w Melbourne, gdy Pell w obrzydliwy sposób wykorzystał dwóch 12-letnich członków chłopięcego chóru w 1996 roku. Richter oczywiście wyszydził zeznania twierdząc, że opisane zdarzenia na pewno nie miały miejsca, bo są „po prostu niemożliwe"". Jednakże pomijając zawodową obłudę i krętactwo adwokata, jak się zdaje nie posiada on wiedzy o sposobach „pozyskiwania"" dzieci, aby je następnie w brutalny i obrzydliwy sposób seksualnie wykorzystać. Richter powołał świadków obrony, również dawnych członków chóru, dziś dorosłych ludzi, którzy zeznali, że Pell podczas wizyt w katedrze „zawsze był w otoczeniu innych ludzi, a w 1996 roku tylko dwa razy odprawiał tam nabożeństwo i nigdy nie był sam."" Wszelako Richter pominął milczeniem fakt, że Pell miał klucze do katedry, co mu pozwalało na wchodzenie do pomieszczeń katedralnych — zwłaszcza zaplecza — w dowolnym czasie. Poza tym z zeznania wynikało, że Pell był ubrany po cywilnemu i wszedł tylnymi drzwiami od podwórza, gdzie mógł zaparkować samochód, jeśli nie przyszedł na piechotę. Wydaje się jednak, że Pell mógł czekać w innym pomieszczeniu katedry aż się skończy próba chóru. / Torsten BlackwoodKolonializm made in England (część 1)Dodatkowym minusem zeznań dotyczących wydarzenia w katedrze jest brak drugiego poszkodowanego, który niestety popełnił samobójstwo. Richter sprowadził również świadków, obecnie w wieku 60+ lat, którzy zaprzeczyli jakoby kiedykolwiek osobiście widzieli lub słyszeli o pedofilskich wyczynach Pella w Ballarat, w miejscowym basenie publicznym, z którego m.in. korzystały dzieci z miejscowych szkół. Ponieważ jednak grupa poszkodowanych z Ballarat jest stosunkowo liczna i każdy opowiada mniej więcej identyczny scenariusz, nie można jednoznacznie twierdzić, że tych wyczynów nie było. Domniemania Richtera, że wszystkie zeznania zostały zmyślone i trzeba je po prostu „odrzucić bez zmrużenia oka"", skomentował prokurator, Mark Gibson, jako „teorię i tylko teorię niemającą nic wspólnego z rzeczywistością"". . Ekaterina ChesnokovaSądny dzień kardynała (część 2)Richter podważa prawdziwość zeznań poszkodowanych i świadków czepiając się ich rzekomej niespójności i licznych niekonsekwencji. Są to niewielkie różnice pomiędzy treścią zeznań na policji, późniejszych zeznań przed Australijską Komisją Królewską i obecnie, przed magistrackim sądem w Melbourne. Jednakże prokurator i przedstawiciele policji stwierdzili, że te różnice mieszczą się w granicach błędu, z czym zgodziła się sędzina, Belinda Wallington. Sędzina stwierdziła również, że jej zdaniem dotychczasowe zeznania wystarczają do postawienia Pella przed sądem. „Sądzę, że kwestia wiarygodności zeznań jest sprawą ławy przysięgłych, która zadecyduje co jest wiarygodne, a co nie jest i dlaczego."" AP Photo / Rick RycroftSądny dzień kardynała (część 3)Richter ma pretensje, że policja formalnie nie przesłuchała Pella, zanim postawiła mu zarzuty. Uważa, że „policja nie zbadała zarzutów, a mimo to wierzy ofiarom według zasady, że należy wierzyć poszkodowanemu bez sprawdzenia jego kryminalnego konta"". Zarzut ten opiera się na kilku przypadkach, gdy poszkodowany popełnił przestępstwa kryminalne i w związku z tym, według Richtera, jego zeznaniom nie można wierzyć. Np. jeden z poszkodowanych, pod wpływem traumy po przejściach z Pellem, zszedł na złą drogę, wpadł w alkoholizm i narkomanię, po pijanemu jechał samochodem itp., a w końcu trafił do więzienia. Inni mu podobni popełnili samobójstwa, pod wpływem głębokiej depresji z tego samego powodu. Policja i prokuratura są zdania, że to co się stało później nie powinno rzutować na wiarygodność tego człowieka w odniesieniu do jego wspomnień z dziecięcej przeszłości. Richter uważa, że generalnie dzieciom nie można wierzyć, bo kłamią i mają bujną wyobraźnię, jednak w większości przypadków zeznania na policji składali ludzie dorośli, którym wspomnienie gwałtu lub innego czynu pedofilskiego nie dawało spokoju. Ale i do tego adwokat się przyczepił twierdząc, że powtarzanie tej samej myśli przez wiele lat powoduje, że obrasta ona w dodatkowe elementy, które skrzywiają oryginalne wydarzenie. AP Photo / Riccardo De LucaSądny dzień kardynała (część 4)Można dyskutować z tym twierdzeniem, ponieważ są różne wydarzenia — wydarzenie związane z szokiem, obezwładniającym strachem i rozpaczą, ryje głębokie żłobki w pamięci i nie pozwala zapomnieć. Jeśli więc ktoś o krok od samobójstwa decyduje iść na policję i otworzyć się, wyznać co go gnębi, nie będzie ani kręcił, ani nie pomyśli o jakimś odszkodowaniu. Na marginesie wydaje się, że pan Richter jest bardzo słabym psychologiem i trudno go nazwać znawcą ludzkiej natury. No i oczywiście nigdy nie zaznał intymnego spotkania z pedofilem, więc nie posiada życiowego doświadczenia w tym zakresie. Tu nie wystarcza znajomość książek prawniczych. Luiza Milligan jest doświadczoną dziennikarką śledczą rządowego kanału telewizyjnego ABC (Australian Broadcasting Corporation) i prowadzi w nim swój program o nazwie „7.30"" (czyli „godzina 7.30 wieczorem""). Programy koncentrują się na sprawach społecznych, o których na ogół milczą oficjalne media. Ponieważ policja australijska od dawna prowadziła śledztwo przeciwko pedofilom, kierownictwo ABC zleciło Luizie nagranie programu na temat kardynała Pella i afery pedofilskiej w wiktoriańskim mieście Ballarat, w której rzekomo brał udział. REUTERS / Jim BourgJastrzębie gniazdoPani Milligan była krzyżowo przesłuchiwana przez adwokata obrony Roberta Richtera na początku ostatniego tygodnia przesłuchania kardynała Pella w związku z oskarżeniami o przestępstwa seksualne z udziałem wielu skarżących. Richter przez cały dzień wałkował jej dochodzenie w odniesieniu do zarzutów przeciwko kardynałowi Pellowi, które zostały wyemitowane w telewizji ABC „7.30"" i następnie ze szczegółami opisane w książce jej autorstwa pt. „Kardynał — wzrost i upadek Georga Pella"", wycofanej ze sprzedaży na polecenie „z góry"". Podczas przesłuchania Richard Richter zarzucił dziennikarce, że nie poinformowała o​istnieniu ""krytycznych różnic"" między zeznaniami, które jeden z skarżących przekazał jej o domniemanym przestępstwie seksualnym a tym, co napisał w swoim oświadczeniu dla policji. AP Photo / Lefteris PitarakisKolonializm made in England (część 2)""Mogłoby to dać właściwy obraz wiarygodności zarzutów"" powiedział Richter. ""Co pani zrobiła lub powiedziała, gdy skarżący złożył na policji oświadczenia, w których pominął te rzeczy?"" Milligan wyjaśniła, że ​​działała w oparciu o wskazówki, które otrzymała od kierownictwa ABC i starszego doradcy komisji królewskiej, i powiedziała, że obstaje przy swoim. ""Moim zdaniem, zrobiliśmy program z tej historii z pełnym poczuciem odpowiedzialności "", powiedziała Luiza. Następnie Richter oskarżył ją, że ""zniekształciła to, co poszło do wiadomości publicznej, aby zatruć umysły publiczności"" przeciwko kardynałowi Pellowi. Pani Milligan powiedziała, że całkowicie odrzuca twierdzenie. Sędzina Belinda Wallington zainterweniowała i upomniała Richtera, że należy pamiętać o pojęciach ""szacunek i godność"", gdy podejmuje się krzyżowy ogień pytań. Fotolia / DragonImages„50 twarzy przemocy"". Skandal wokół molestowania seksualnego„Zamiarem książki było wypaczenie toku wymiaru sprawiedliwości"", wtrącił Richter. Następnie sąd usłyszał, że jeden ze skarżących kardynała Pella wcześniej zeznał, że był ""w trakcie kompletnego krachu"", gdy rozmawiał z Luizą Milligan. Milligan powiedziała, że ​​nie pamięta, aby powiedział jej, że miał załamanie nerwowe, ale był pod wpływem wielkiego stresu w tym czasie. ""Był w rozterce, ponieważ jego rodzina nie chciała, żeby robił show"" — powiedziała. ""To był jedyny stres, o którym wiedziałam w tym czasie"". Richard Richter zarzucił Milligan, że przyjęła zeznania skarżących dotyczące domniemanego przestępstwa seksualnego bez potwierdzenia osób trzecich, ponieważ ""chciała uwierzyć w te relacje"". Milligan powiedziała, że ​​nie wierzyła, jakoby ​​kardynał Pell był ""sprawcą"", gdy zaczynała badania w sprawie roszczeń przeciwko niemu. AP Photo / Matt DunhamWstydliwe słowo""W dniu, w którym ta historia wybuchła w Herald Sun, byłam zirytowana, ponieważ była sobota, a ja zostałam poproszona o nagranie tej historii, w którą nb. nie uwierzyłam"", powiedziała w sądzie. W toku dalszego przesłuchania Richter oskarżył Milligan o próbę przekonania opinii publicznej, że skarżący mówią prawdę. ""Pani książka miała na celu wypaczenie toku działania sprawiedliwości, prawda?"" — zapytał. ""Absolutnie nie"", odpowiedziała pani Milligan, ""całkowicie to odrzucam"". ""Próbowała pani przekonać opinię publiczną, że kardynał Pell jest winny"" — stwierdził Richter. ""Absolutnie nie taki był mój cel"" — odrzekła Milligan. (cdn.) Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Papież w krajach bałtyckich: kiedy religia staje się polityką,"Papież miał oczywiście na myśli most duchowy - podczas gdy władze republik bałtyckich interesował bardziej aspekt polityczny.
Litwa, Łotwa i Estonia są na pierwszy rzut oka podobne. Sam duchowny po zakończeniu wizyty, już w samolocie przyznał się dziennikarzom, że nie od razu wychwycił różnice między nimi.","/ Alberto PizzoliUSA: spisek przeciwko papieżowi FranciszkowiA różnice oczywiście były — przede wszystkim jeśli chodzi o liczbę ludzi, którzy witali papieża. Na Litwie, dokąd Biskup Rzymu przybył 22 września katolicy stanowią większość. Tymczasem Łotwa to kraj, gdzie dominują luteranie, oprócz tego jest wielu prawosławnych, co również należy wziąć pod uwagę. A w Estonii, skąd papież pojechał do domu katolicy stanowią niecałe 0,5% liczby ludności kraju. Tak więc na ulicach Wilna Franciszka witało kilka tys. osób, podczas gdy w Tallinie zaledwie kilkaset. Trzeba uwzględnić również to, że jak pokazują ostatnie sondaże, około połowa mieszkańców krajów bałtyckich uważa się za ateistów. Przynależność do kościoła katolickiego lub luterańskiego to po prostu element tradycji kulturowej. I w ogóle osób, dla których papież Franciszek jest „wyrocznią w ostatniej instancji"" jest w tym regionie niewiele — podkreślił na antenie radia dyrektor Centrum Badań Etniczno-Religijnych protojerej Aleksandr Pelin. Jaki jest rzeczywisty cel religijny i jakie jest polityczne tło tej wizyty? Jeśli któryś z polityków, którzy zapraszają papieża chce zdobyć punkty polityczne przed nadchodzącymi wyborami to jest to jedna historia. Natomiast jeśli kuria rzymskokatolicka stawia sobie jakieś cele, to jest to zupełnie inna sprawa. Tak czy inaczej jest całkowicie oczywiste, że każdy uczestnik tych rozgrywek — Watykan, rządy Estonii, Łotwy i Litwy ma swoje zadania i próbuje przy pomocy upolityczniania religii zaspokajać swoje ambicje polityczne. A nie zapominajmy, że upolitycznianie religii zawsze prowadziło do negatywnych skutków — podkreślił duchowny. AP Photo / Sergei Chuzavkov„Wojen religijnych w XXI wieku jeszcze nie było”25. wizyta apostolska papieża Franciszka została poświęcona 100. rocznicy pierwszego ogłoszenia niepodległości w republikach bałtyckich. Datę tę obchodzi się z wielką pompą — pomimo, że ta niepodległość nie trwała długo. Uroczystościom towarzyszą oczywiście przemowy o cierpieniach narodów, „uciskanych przez radzieckich okupantów"". Jeszcze przed przyjazdem papieża prezydent Litwy Dalia Grybauskaite oświadczyła., że wizyta Franciszka w tym kraju to pewne „posłanie"" dla świata, przypominające o „okupacji"" państw bałtyckich przez Związek Radziecki. Oczywiście na tym tle papież nie mógł przemilczeć tego tematu — tym bardziej po tym, jak odwiedził w Wilnie miejsca, gdzie znajdowało się żydowskie getto i więzienie KGB. Jak podkreślił, bardzo go to wszystko przygnębiło i przypomniało o okrucieństwie ludzi. Tym niemniej papież jest przekonany, że państwa bałtyckie powinny stać się „mostem"" między Zachodem i Wschodem. / Noorullah ShirzadaIslamiści planują stworzenie kalifatu w Azji Środkowej„Jeśli spojrzeć na Wschód — to jest to także wasza historia. Jednak część tej tragicznej historii przyszła z Zachodu (…) od nazizmu. Ze Wschodu zaś od Imperium Rosyjskiego"" — powiedział. Głowa kościoła rzymskokatolickiego odwiedził również w Wilnie świątynię z cudownym obrazem Matki Boskiej Ostrobramskiej. W imieniu prawosławnych chrześcijan przywitał go tu metropolita wileński i litewski Innocenty. Profesor Moskiewskiej Akademii Duchownej protojerej Władysław Cypin zwrócił uwagę na gest papieża w czasie tego spotkania: Franciszek wyraził szacunek Innocentowi schylając głowę przed duchownym i całując jego panagię z wizerunkiem Matki Boskiej, pokazując tym samym, że wszystkich uczestników spotkania łączy jedna wiara chrystusowa. . Oleg MakarovAleksandryjski i polski kościoły prawosławne apelują w związku z ukraińską „autokefalią”O jedności chrześcijan papież mówił również na Łotwie. Odmówił tam modlitwę ekumeniczną w Katedrze w Rydze, należącej do Kościoła Ewangelicko-Luterańskiego. „Nasza dzisiejsza misja wzywa nas do zachowania jedności, a to z kolei wymaga od nas, żebyśmy przestali patrzeć na rany przeszłości i zrezygnowali z egocentrycznego podejścia"" — powiedział papież Franciszek. W modlitwie wzięli udział przedstawiciele dziesięciu wyznań chrześcijańskich, m.in. zwierzchnik autonomicznego Łotewskiego Kościoła Prawosławnego, metropolita Rygi i całej Łotwy Aleksander. Duchowny odczytał także niedużą modlitwę w imię jedności chrześcijaństwa. A w Tallinie — ostatnim punkcie swojej wizyty Franciszek przypomniał, jak niebezpiecznie jest wierzyć tylko w postęp techniczny. Takie podejście grozi utratą stosunków międzyludzkich, kontaktów między pokoleniami i kulturami — zaznaczył. Przecież jeśli nie wierzy się w cud, to można stracić cały sens i radość życia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rok słusznie miniony,"O tym, że rząd w Polsce zapełni się nieodpowiedzialnymi nieudacznikami wiedzieliśmy już w końcówce 2015 r., zaskoczyła jednak ich skala. Zaczął się demontaż państwa demokratycznego.","Miniony rok był rokiem walki o niezależność głównego organu strzegącego praworządności konstytucyjnej — Trybunału Konstytucyjnego. Trybunał poległ; stanie się kolejnym „przedmiotem"" wykorzystywanym w walce politycznej przez oślepioną nienawiścią władzę. Walka o niego doprowadziła jednak do kilku ciekawych i ważnych zdarzeń: zaczęła się jednoczyć opozycja, a stanem praworządności w Polsce zainteresowała się Unia Europejska. AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieKraj nasz wprowadził standardy charakterystyczne dla państwa totalitarnego. Na początku roku faktycznie wyłączono spod kontroli sądów inwigilację korespondencji obywateli. W połowie roku uchwalono prawo stosowania wszystkich dostępnych form inwigilacji w przypadku podejrzenia o działalność terrorystyczną. O tym kto może taką działalnością się parać decydować będzie upolityczniona Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego (ABW), prokuratura i „bardzo ewentualnie"" sądy. Dodajmy do tego, że i sądownictwo i prokuratura podlegają upolitycznionemu szefowi — wielokrotnie kompromitującemu się Zbigniewowi Ziobrze. Strasznie wyglądał miniony rok w polskiej armii. Zaczęło się od żądań dostępu naszego kraju do broni atomowej. Wniosek ten spełnia się częściowo. Ruszyła pełną parą budowa bazy amerykańskiej pod Słupskiem. Bazy eksterytorialnej. Logika podpowiada, jakiego typu broń będzie tam przechowywana. Tym samym Polska stała się jednym z głównych punktów uderzenia w ewentualnym, obojętnie jakim konflikcie między wiodącymi mocarstwami świata. Ministrowi Obrony Narodowej udało się zniechęcić do siebie i Polski sojuszników w NATO: Niemców, Francuzów i Hiszpanów. Przez kolejne kroki jego rządowych kolegów, przerąbane mamy u Turków (stosunek do Rosji) i Litwinów. Terytorium Polski mają — bardzo teoretycznie — bronić Wojska Obrony Terytorialnej. Okoliczności tworzenia tej formacji (sądząc po wypowiedziach inicjatorów oraz przyjętym trybie pracy) przypominają powstawanie Die Schutzstaffel der NSDAP w latach 1924- 30; bardziej znanej jako „SS"". Inne kroki szefa resortu — Antoniego Macierewicza, winien analizować psychiatra, a nie politolog. Nie podejmę się więc tego zadania. Bardzo ciekawą wizję polityki zagranicznej zaproponował minister spraw zagranicznych — Witold Waszczykowski. Pragnąc zbudować mocną pozycję Polski w Unii Europejskiej zaczął od wojny wytoczonej Komisji Weneckiej i samej Komisji Europejskiej. Jako głównego sojusznika w UE wybrał Wielką Brytanię, która jest na etapie opuszczania Unii. Idąc za ciosem, Polska będzie (nieformalnym) reprezentantem interesów Anglików w tym procesie, czyli występować będzie przeciw interesom UE, którą współtworzy. Najbliższym sojusznikiem RP w UE zostały Węgry — państwo otwarcie występujące przeciw wspólnocie. . Vladimir VyatkinKatastrofa Tu-154. 92 ofiary, w tym 64 muzyków Chóru AleksandrowaPogorszyły się i tak fatalne stosunki z Rosją. Ich opisem może być słabo zauważone w polskich mediach wydarzenie. Kilka godzin po katastrofie rosyjskiego samolotu z członkami Chóru Aleksandrowa na pokładzie, na antenie państwowej TVP występowała dziennikarka tego holdingu — dyżurna specjalistka od Rosji. Z lubością opowiadała o stratach wizerunkowych Władimira Putina w związku z tą tragedia. W tym czasie na Morzu Czarnym trwała jeszcze akcja ratownicza; nie poszukiwawcza — ratownicza. Na najlepszej drodze do katastrofy są finanse kraju. W rekordowym stopniu rośnie deficyt budżetowy, a dług wewnętrzny zbliża się do granicy krytycznej. Deficyt będzie się pogłębiał co grozi załamaniem finansów w 2018 r. Jesteśmy w trakcie kolejnej reformy edukacji. Doprowadzi ona z końcem lata br. do niewyobrażalnego wręcz chaosu w funkcjonowaniu szkół powszechnych z jednej strony, z drugiej zaś staniemy się sztandarowym przykładem kraju stosującego skrajną wręcz indoktrynację ideologiczną dzieci i młodzieży. Zdjęcie : Leonid SwiridowDobra Zmiana redaktora Leonida SwiridowaElementem tej indoktrynacji stały się już media państwowe w całości opanowane przez funkcjonariuszy rządzącej partii. Polskie Radio, TVP i Polska Agencja Prasowa stały się symbolami manipulacji i obłudy. Służą jednej partii i jednej ideologii — jak w latach 70. minionego wieku. Na niewyobrażalną wręcz skalę wzrastają wpływy kościoła katolickiego w Polsce. Pieniądze rwącym potokiem płyną do duchownych w ramach darów, wspomożenia inicjatyw, szkoleń. Symbolem uprzywilejowania kościoła, stało się przyznanie mu prawa obrotu ziemią rolną; prawa odebranego jej właścicielom — rolnikom. Przejęcie przez państwo długów kościoła związanych z organizacją Światowych Dni Młodzieży, intronizacja Chrystusa na króla Polski, obchodzenie br. jako roku rocznicowego „koronacji obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej"" są tylko drobnymi akcentami wizji państwa wyznaniowego. Przerażeniem niepewności napawają dusze obserwatorów inne ambitne plany PiS: polonizacja mediów i polonizacja sektora bankowego. W przypadku pierwszego z nich chodzi o (co nie ulega mojej wątpliwości) ograniczenie swobody wypowiedzi i wzmocnienie tych z „mediów"" narodowych, które uzna za takie rząd. W przypadku bankowości nikt, dosłownie nikt, nie wie do czego rząd może wykorzystać zwiększone możliwości wpływu na politykę kredytową banków. Jako, że doświadczenia bankowe PiS kojarzą mi się z największym w Polsce skandalem finansowym ostatniego ćwierćwiecza — SKOKAMI, na reformę systemu bankowego patrzę z usprawiedliwionym strachem. . Piotr ZadorożnyjKwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałt / W oparach absurdu: Zazdrość, która mi przeszłaKlapą zakończyła się trwająca ponad 3 lata próba przejęcia przez Polskę realnego wpływu na politykę wewnętrzną i zagraniczną Ukrainy. Nie pomógł w tym wciąż trwający proces kredytowania upadłej gospodarki tego kraju, ani wzmacniania ich armii. Po roku „dobrej zmiany"" — której rządy pokryły się z minionym rokiem — obraz Polski jest mało budujący. Mamy państwo skłócone wewnętrznie z nieprzewidywalną gospodarką i bezmyślną polityką zagraniczną. Państwo policyjne, próbujące narzucić obywatelom wizję historii, świata i światopoglądu wyznawanego przez nieliczny krąg wyznawców sekty PiS i jej guru — Jarosława Kaczyńskiego. Dzieje się to w okresie dynamicznie zmieniającego się świata: wojny toczonej w Syrii, choć będącej w rzeczywistości wojną mocarstw toczoną na obcym im terytorium; rozwoju nacjonalizmu, rasizmu i antysemityzmu w Europie; osłabieniu pozycji UE; zmianie na urzędzie prezydenta USA; bliskiej współpracy wojskowej jednego z najaktywniejszych państw NATO — Turcji, z „naturalnym wrogiem"" Paktu — Rosją. Dzieje się to w czasie wyraźnego odbicia rosyjskiej gospodarki, choć jako kraj byliśmy pionierami i najgorliwszymi orędownikami prowadzenia z Rosją wojny gospodarczej (sankcje). I w czasie oczekiwania na kolejny „majdan"" u naszego największego na wschodzie sąsiada — Ukrainy. Mimo, że bieżący rok zapowiada się na bardzo trudny dla Polski i Europy, cieszę się, że minął już poprzedni. Choć nie ma do tego podstaw, warto z optymizmem patrzeć w przyszłość, do czego namawia Dariusz Cychol, polski publicysta, Warszawa Autor jest zastępcą Redaktora Naczelnego polskiego tygodnika opinii „Fakty i Mity"" Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Wróg rodu ludzkiego ruszył do ataku na Cerkiew prawosławną”,"- Żadne świeckie siły, które chcą zniszczyć kanoniczny Kościół Prawosławny na Ukrainie, nie odniosą sukcesu - powiedział patriarcha Moskwy i całej Rusi Cyryl, który w sobotę rozpoczął trzydniową wizytę w Mińsku na Białorusi.","AP Photo / Efrem LukatskyPoroszenko: Przypadła nam w udziale „demoskowizacja” cerkwi— Cerkiew na Ukrainie odeprze atak ze strony władz tego państwa – podkreślił. — Wiemy, że na bratniej ziemi ukraińskiej jest dzisiaj niełatwo. Wiemy, jak wróg rodu ludzkiego ruszył do ataku na Cerkiew prawosławną, która przechodzi najcięższe próby. Wierzymy jednak, że bramy piekła nie zmogą Cerkwi, że żadne świeckie siły, które chcą ją zniszczyć, nie odniosą sukcesu – mówił zwierzchnik Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. Patriarcha Cyryl przybył do Mińska w sobotę po południu. Wizyta potrwa trzy dni. Spotka się on m.in. z prezydentem Białorusi Aleksandrem Łukaszenką. Ponadto w poniedziałek w Mińsku odbędzie się Święty Synod, w czasie którego, jak zapowiedział patriarcha, zapadną decyzje związane z oceną sytuacji na Ukrainie. — Proszę wszystkich o modlitwę, żeby decyzje Synodu sprzyjały uspokojeniu wzburzonego społeczeństwa ukraińskiego, wzmocnieniu życia cerkiewnego na Ukrainie, obronie Cerkwi od ataków i prześladowań — apelował patriarcha Moskwy i całej Rusi. — Białoruś została wybrana na miejsce przeprowadzenia Synodu po raz pierwszy w związku z 1030. rocznicą chrztu Rusi – dodał.",,
"Opublikowano pierwszą stronę statutu „nowej ukraińskiej cerkwi""","Nowy „zjednoczony kościół"" Ukrainy prawdopodobnie będzie się wzorował na modelu kościoła kreteńskiego - pisze grecka kościelna agencja informacyjna Romfea.gr.","Media opublikowały stronę z projektu statutu „Ukraińskiego Kościoła"" zatwierdzonego przez Synod Patriarchatu Konstantynopola na posiedzeniu w dniach 27-29 listopada. Kościół kreteński jest kościołem półautonomicznym, podporządkowuje się patriarsze Konstantynopola, jego głowa nosi tytuł arcybiskupa. Projekt statutu REUTERS / Giorgos MoutafisKomisja Europejska naciska ws. podpisania porozumienia ONZ o migracjiGłową nowego kościoła będzie nie patriarcha, lecz metropolita, który zadecyduje o składzie synodu ukraińskich arcykapłanów eparchialnych „kanonicznie wybranych i wyświęconych"" — podaje agencja. „Ukraiński Kościół"" będzie mógł otrzymywać krzyżmo tylko ze Stambułu — pisze gazeta. Patriarchat Konstantynopola uznaje produkcję krzyżma za swoje wyłączne prawo. Rosyjski Kościół Prawosławny nie zgadza się z tym, twierdząc, że ma je każdy niezależny kościół. Podkreślono również, że „ukraiński kościół"" nie będzie w stanie kanonizować świętych, będzie musiał składać wniosek do Patriarchatu Konstantynopola o udzielenie ostatecznej zgody. Ponadto w swojej działalności Kościół będzie kierował się Pismem Świętym, świętymi kanonami oraz patriarchalnym i synodalnym tomosem, który nadał mu autokefalię. . Dmitrij Znamienskij UE obawia się, że na świecie zapanuje „prawo dżungli""„Członkami Ukraińskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego są wszyscy prawosławni chrześcijanie kraju, niezależnie od narodowości"" — głosi projekt. Media poinformowały również, że Petro Poroszenko ogłosił zamiar złożenia wizyty w Stambule z nowo wybranym głową „nowego lokalnego kościoła"" i spotkania się z patriarchą Bartłomiejem. Kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny już skomentował publikację. To bardzo dziwne, że sam kościół nie zaakceptował własnego statutu. <…> Wszystkie kościoły, którym wcześniej nadawano autokefalię, same tworzyły swoje statuty — cytuje agencja słowa zastępcy przewodniczącego Departamentu Zewnętrznych Kontaktów Kościelnych Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego protojereja Nikołaja Danilewicza.",,
"„Ordo Iuris, Episkopat – oby wam na zawsze opadł!”",Marsz wkurzonych polskich kobiet w piątek 23 marca zablokował na prawie cztery godziny całe centrum Warszawy. Tak wielkiej mobilizacji nie było jeszcze nigdy. A TVP na to: „nieznacząca pikieta”.,"Zdjęcie : Jarosław Augustyniak„Aborcja nie Policja” - tegoroczna Manifa w Warszawie (wideo)Praktycznie przez cały dzień w Warszawie trwały protesty pod hasłem „Czarnego Piątku"". W innych miastach Polski kobiety również protestowały, ale cała siła uderzeniowa skupiła się na stolicy. Zaczęło się o 16.00 pod Sejmem. Były tam przeróżne środowiska: organizacje prokobiece, przedstawiciele ruchów miejskich i partii opozycyjnych. Były związki zawodowe, a nawet działaczki zza granicy: z Wielkiej Brytanii i Ukrainy. W swoich przemówieniach organizatorki domagały się, co bardzo istotne — nie tylko poszanowania dla praw reprodukcyjnych kobiet i oddania im decyzji o ewentualnym macierzyństwie. Domagano się też większego wsparcia państwa dla opiekunów niepełnosprawnych dzieci. Polskie rządy od 1989 roku wznoszą się bowiem na wyżyny hipokryzji: pochylają się nad losem nienarodzonych, ale późniejsza pomoc dla chorych, którzy przyjdą już na świat, jest praktycznie żadna. Obowiązek leczenia, opieki i wszelkie związane z tym koszty spadają na rodziców. Zdjęcie : Jarosław Augustyniak„Aborcja nie Policja” - tegoroczna Manifa w Warszawie (wideo)Wkurzony pochód spod Sejmu przemaszerował ku „jaskimi zła"": czyli siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej. Ulicami Warszawy maszerowało w sumie 55 tysięcy osób. Kiedy czoło pochodu zbliżało się już do biura prezesa i spółki, jego koniec był jeszcze na Placu Trzech Krzyży. Hasła, które padały: „Polska laicka, nie katolicka"", „Macice wstają z kolan"", „Martwa dziecka nie urodzę!"". Widok ten musiał robić wrażenie… i zrobił — na całym świecie. Zagraniczne media: „Guardian"", „New York Times"", Agencja Reutera, BBC i CNN rozpisywały się o „czarnym proteście"" jako wydarzeniu bez precedensu. Zresztą, polskie protesty od 2016 roku inspirują ruchy feministyczne za granicą. Na przykład organizatorki „zielonych protestów"" w Ameryce Południowej nie ukrywały, że wyszły na ulice, ponieważ natchnęła je determinacja wkurzonych Polek. REUTERS / Agata Grzybowska/Agencja GazetaPolskie Matki nie potrzebują łaski pana DudyTylko TVP pozostała niewzruszona. „Wiadomości"" podały komunikat o „pikiecie liczącej kilka tysięcy zwolenniczek zabijania nienarodzonych dzieci w kilku miastach"". Prócz tego na portalu TVP Info lansowano informację o „Białym Piątku"" — alternatywnej akcji… o której nikt wcześniej nie wiedział. Okazało się, że w wymyślonym prawdopodobnie na poczekaniu Białym Piątku chodzi o to, by tego dnia pomodlić się za ochronę życia i powiadomić o tym fakcie na Facebooku. Sprawa nie jest prosta. Po raz pierwszy protesty na tak ogromną skalę zaczęły się w październiku 2016. Wówczas Instytut Ordo Iuris z flagową działaczką ruch pro-life, Kają Godek, przedstawił obywatelski projekt ustawy wprowadzający całkowity zakaz przerywania ciąży. W tym roku zaprezentowali nieco inną koncepcję: postanowili poradzić sobie z problemem okrężną drogą i zakazać aborcji ze względu na wady i choroby płodu. W Polsce oznacza to praktycznie wyeliminowanie przesłanki do 90 procent przeprowadzanych zabiegów. PiS-owi projekt nieszczególnie się podoba, choć jest to partia ze wszech miar konserwatywna. „Zatrzymaj aborcję"" budzi jednak skrajne emocje, a tego rządowi nie potrzeba. Zdecydowanie bardziej niż w latach ubiegłych wyczuwalne są naciski dostojników kościelnych, którzy niecierpliwią się i rugają rządzących za zwłokę. PiS musi więc formalnie projekt zaostrzenia prawa popierać, ale tak, żeby nie stracić władzy z powodu masowego społecznego niezadowolenia. Dziesiątki tysięcy ludzi na dzisiejszym proteście #StrajkKobiet #CzarnyPiątek w #Warszawa! To robi wrażenie! To siła kobiet! #CzarnyProtest via @gazetapl_news pic.twitter.com/Gnv2qUJuCF — Grzegorz Drobiszewski (@GDrobiszewski) 23 marca 2018 W Trybunale Konstytucyjnym leży wniosek o zbadanie zgodności z ustawą zasadniczą tej samej przesłanki, której wyeliminowania chcą „obrońcy życia"". Więc jeżeli PiS będzie chciało, tak naprawdę prawo aborcyjne zaostrzyć może w każdej chwili. Na razie wniosek leżakuje — i zapewne będzie jeszcze leżakował w Trybunale tak długo, jak sędzia Przyłębska nie dostanie jasnego sygnału, by się z nim rozprawić. Widać jednak, że prezes jest w rozkroku. Jego twardy elektorat domaga się „zrobienia dobrze"" kościołowi, ale cena jest zbyt wysoka. #CzarnyPiątek, teraz w #Warszawa.Nie ma zgody na zaostrzanie przepisów, wolny wybór! #CzarnyProtest 💪 pic.twitter.com/51f7VcSbvJ — Piotr Kołomycki 🇵🇱💯 (@MrKolomycki) 23 marca 2018 ​Eksperci Grupy Roboczej ds. Praw Kobiet ONZ apelowali w zeszłym tygodniu do polskiego Sejmu i Senatu o to, by nie procedował projektu „Zatrzymaj aborcję"", ponieważ jest on sprzeczny z prawami człowieka. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kielce: pomocnik proboszcza mieszkał w toalecie,"Pan Jan ma pseudonim „kościelny”, choć formalnie nie pełni tej funkcji. Pomaga lokalnemu proboszczowi za „co łaska” - czyli za 10-20 zł w tygodniu. Mieszkał w toalecie przy kieleckiej katedrze. Kiedy sprawą zainteresowały się media, proboszcz podobno kazał mu się wyprowadzić.","Takie rzeczy tylko w Polsce! „Janek Kościelny” znany był mieszkańcom miasta od kilkudziesięciu lat. Jego historię nagłośniła lokalna strona na Facebooku „Scyzoryk się otwiera – satyryczna strona Kielc”. Pan Jan miał prowadzić taki tryb życia już od bardzo, bardzo dawna. Zagadką pozostaje, w jaki sposób udało mu się utrzymywać za grosze, oscylujące wokół 200 zł na miesiąc. Podobno sam chciał zamieszkać w toalecie przy kieleckiej katedrze. Jednak, gdy facebookowi aktywiści narobili szumu, proboszcz oświadczył, że tak być nie może, kazał kościelnemu zabrać swoje rzeczy i opuścić WC. Wtedy lokalsi poprosili o pomoc Urząd Miasta. Interweniował wiceprezydent Marcin Różycki. Ustalono, że mężczyźnie będzie wolno zostać w dotychczasowym lokum przez 3 dni. Jego sprawa została również przekazana Miejskiemu Ośrodkowi Pomocy Rodzinie, który ma pomóc znaleźć mu mieszkanie oraz pracę. Zorganizowano również zbiórkę pieniędzy. Mężczyzna ma podobno rodzinę pod miastem, ale najwyraźniej nie utrzymuje z nią kontaktu. Jan twierdzi, że nadal będzie pomagał proboszczowi. Wciąż „chce być blisko kościoła”. . Alex VitvitskyWielka Polska Katolicka nie chce być w Unii Europejskiej? (wideo)Mieszkańcy piszą w internecie, że niedługo będzie już czterdzieści lat, odkąd Jan usługuje w katedrze – niektórzy pamiętają go jeszcze z czasów swojego dzieciństwa. Dlatego też najbardziej w całej tej historii oburza ich postawa księży. „Jeśli to rzeczywiście wieloletni kościelny i stróż, to jest to skandal, że umieścili go w takim miejscu. To urąga ludzkiej godności. Zwłaszcza, że kuria tonie w przepychu”, „Dla mnie proste rozwiązanie w następna niedzielę zamiast na tace, zbiórka dla Jasia na jego potrzeby choć na początek”, „A najlepiej zrobić taką akcję co niedzielę jak księża przestaną dostawać to się ockną i żeby kasiory nie tracić sami mu apartamenty znajdą” - piszą oburzeni internauci. AP Photo / CTK, Rene VolfikSeks zamiast kazań, piwo zamiast polityki: dlaczego Czesi są szczęśliwsi niż PolacyKsięża jednak nie poczuwają się do winy. - To człowiek niepełnosprawny i bardzo przywiązał się do kościoła. Z własnej woli chce pomagać i oczywiście za drobne prace otrzymuje wynagrodzenie. Czasem pojawia się również w Kurii Diecezjalnej i otrzymuje finansowe wsparcie. Jeśli chodzi o warunki, w jakich mieszka, to wiemy, że Pan Jan ma możliwość mieszkania w innym miejscu. Poza tym otrzymywał propozycję wsparcia od Pomocy Społecznej, jednak zawsze odmawiał – powiedział rzecznik Kurii Diecezjalnej w rozmowie z „Echem Dnia”. A co mówi sam proboszcz? Okazuje się, że sprawa wcale nie jest tak jednoznaczna, na jaką wygląda. AP Photo / Franka BrunsUkraińcy handlujący w Polsce kobietami pod ochroną państwa- Pan Jan wykazywał się chęcią pomocy przy drobnych pracach przy kościele. Oczywiście otrzymywał od nas za to zapłatę. Podczas zimy, Pan Jan z samego rana pomagał w odśnieżaniu, tak by ludzie przychodzący na poranną mszę mieli przejście. Pewnego dnia sam do mnie przyszedł i powiedział, że mieszka dość daleko i wolałby właśnie w tym miejscu mieć możliwość przebywania podczas zimy, tak by móc bez problemu odśnieżać. Zgodziłem się – powiedział mediom ksiądz Adam Kędzierski. Fotolia / YakobchukOlena„To my nauczyliśmy Francuzów jeść widelcem”- Z czasem okazało się, że Pan Jan zniósł tu swoje rzeczy i na dobre się zadomowił. Caritas Diecezji Kieleckiej proponował mu pomoc i znalezienie innego lokum, ale Pan Jan odmówił. Myślę, że mocno zżył się z Kościołem, ale nie chciał korzystać z pomocy. Z dobrego serca nie chcieliśmy go stąd wyganiać, ale wiem, że ten człowiek ma rodzinę, u której mógłby zamieszkać w godziwych warunkach. Jego matka wciąż żyje. Niestety, taka sytuacja jest dla nas bardzo nieprzyjemna. Chcieliśmy dobrze, ale nie wyszło. Ja sam nie chciałbym, aby Pan Jan mieszkał w tak złych warunkach i w końcu czuje się zmuszony, aby to zakończyć. Dziennikarze, którzy skontaktowali się „kościelnym” twierdzą, że prawdopodobnie jest on osobą niepełnosprawną umysłowo i powinien znaleźć się pod troskliwą opieką. Dlatego dobrze się stało, że interweniowały władze miasta. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Urban versus Jezus: finał,"„Urban versus Jezus"" - pod takim tytułem prowadziliśmy z red. Tadeuszem Jasińskim nasz cykl relacji z procesów naczelnego „Nie"" o obrazę uczuć religijnych. W środę 10 października zapadł w tej sprawie wyrok. To precedensowe orzeczenie. Jego skutki mogą być niewyobrażalne.","Jerzy Urban musi zapłacić 120 tysięcy złotych — to największa grzywna w historii Polski w orzecznictwie dotyczącym obrazy uczuć religijnych. To anachroniczne pojęcie nadal znajduje się z naszym Kodeksie karnym. I wszystko wskazuje na to, że po tym wyroku warszawskiego sądu spokojny nie będzie mógł czuć się nikt, kto pragnie świeckiego państwa. Bo w ramach walki o świeckość mieści się również prawo do krytyki wyznania, czy praktyk religijnych. Krytyczna może być sztuka, satyra, analiza. Tymczasem polski wymiar sprawiedliwości właśnie pokazał, że zamierza z pełną premedytacją, surowo kneblować usta wszystkim, których śmieszy legenda o mężczyźnie chodzącym rzekomo po wodzie i kobiecie zapłodnionej przez nadprzyrodzone siły. Zdjęcie : Jarosław AugustyniakJerzy Urban Sędzia Rafał Stępak otworzył wczoraj puszkę Pandory, bo wychodzi na to, że pod obrazę uczuć religijnych podciągnąć można absolutnie wszystko — i zawsze znajdą się ludzie mający tyle zasobów czasowych i finansowych, żeby wojować z odmiennym oglądem rzeczywistości, jeśli tylko dostrzegają taką furtkę w przepisach prawa. W przypadku Jerzego Urbana sprawa jest kuriozalna o tyle, że w wyroku zasądzono grzywnę 3 razy wyższą, niż domagał się tego oskarżyciel. Obserwowałam ten proces od samego początku. Szóstka ludzi, która solidarnie złożyła zawiadomienie do prokuratury o naruszeniu ich uczuć religijnych, to nie jest zbiór przypadkowych osób. Znają się, część z nich jest ze sobą spokrewniona. Moje najszczersze zdziwienie wywołało to, że sąd dawał wiarę, gdy zeznawali, że obrazoburczy rzekomo obrazek dostali tajemniczą drogą maila niezależnie od siebie, nie pamiętając oczywiście od kogo. I natychmiast wszyscy, jak raz, poczuli, że ich to obraża i warte jest doniesienia do prokuratury. Kraj, w którym nie mają racji bytu satyry z religii, jej wyznawców i funkcjonariuszy, nie ma prawa w najmniejszym stopniu krytykować „fanatycznych"" i „zacofanych"" w swoim mniemaniu społeczności muzułmańskich. Bo właśnie dochodzimy do tego samego punktu: gdy sąd gotów jest przez cztery lata deliberować nad tym, czy fikcyjnej postaci artysta może nadać zdziwiony wyraz twarzy. . Władimir AstapkoviczPublicysta Radia Maryja o odszkodowaniu dla ofiary księdza: „Nawet k*** tyle nie zarabia”Bo dla wyznawców chrześcijaństwa prorok Mahomet, Budda czy Zeus to postaci fikcyjne, a nie sacrum do czczenia i wielbienia. Na tej samej zasadzie działa to w przypadku ateistów: Jezus jest dla nas po prostu bohaterem baśni. Sąd jednak w uzasadnieniu wskazał, że przedmiotem kultu może być według prawa nie tylko postać, ale również np. praktyka albo naczynie liturgiczne. I w związku z tym do żadnego z powyższych nie wolno odnosić się żartobliwie. Wreszcie — jeśli nawet zastosujemy tę logikę, to czyż jest obraźliwe dla bóstwa przedstawienie go zdziwionym? Obrazek był w istocie ilustracją tekstu Agnieszki Wołk-Łaniewskiej o wysypie apostazji w polskim kościele katolickim. Przedstawiony na grafice Jezus miał wyrażać zaskoczenie odpływem wiernych. Koncept ten był spójny, zabawny — ale trzeba bardzo złej woli, by uznać, że był obraźliwy. . StringerJerzy Urban: Nie lubię żadnych nacjonalizmów! (wideo)Najgłośniejsza dotąd sprawa z tego paragrafu pochodzi z 2015. To sprawa piosenkarki Dody, która powiedziała o Jezusie i apostołach, że najpewniej byli napruci winem i najarani ziołem. Uznano, że nie może posiadać takiej prywatnej opinii, musiała zapłacić 5 tys. zł. Trybunał Konstytucyjny podtrzymał to orzeczenie. Nie była to jednak taka skala, jak w przypadku naczelnego „Nie"". Niech was nie zmyli emisja filmu „Kler"" w kinach. W Polsce kościół nadal dyktuje warunki. Jak się okazuje, nawet sądom. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pochówek po 100 latach,Wieczna Pamięć Poległym...,"Fotografie od blogera Piotr RadtkeBraterstwo Polsko-Rosyjskie wychodzi poza granice PolskiW piątek 10.03.2017 r. o godzinie 12:00 w Ełku odbył się pogrzeb rosyjskich żołnierzy poległych podczas I wojny światowej, odnalezionych podczas prac na jednej z ełckich budów. Znaleziono nie tylko pozostałości mundurów, ale również menażki, broń, amunicję i monety, które pochodzą sprzed ponad stu lat. Ceremonia rozpoczęła się w cerkwi prawosławnej p.w. Apostołów Piotra i Pawła w Ełku przy ulicy Konopnickiej 6. Udział w mszy świętej wzięli wierni kościoła prawosławnego, przedstawiciele Urzędu Miasta i Muzeum Historycznego, a także przedstawiciele RSKO — Rosyjskiego Stowarzyszenia Kulturalno-Oświatowego w Polsce. Braterstwo Polsko-Rosyjskie sfinansowało zakup kwiatów, które zostały złożone w naszym imieniu na mogile rosyjskich żołnierzy, przy współpracy z Andreyem Romanchukiem, sekretarzem zarządu w RSKO. Pogrzeb poległych żołnierzy został sfinansowany ze środków gminnych. Ełk, pogrzeb rosyjskich żołnierzy poległych podczas I wojny światowej Fotografie od blogera Piotr RadtkeEłk, pogrzeb rosyjskich żołnierzy poległych podczas I wojny światowej Fotografie od blogera Piotr RadtkeEłk, pogrzeb rosyjskich żołnierzy poległych podczas I wojny światowej Fotografie od blogera Piotr RadtkeEłk, pogrzeb rosyjskich żołnierzy poległych podczas I wojny światowej Fotografie od blogera Piotr RadtkeEłk, pogrzeb rosyjskich żołnierzy poległych podczas I wojny światowej Fotografie od blogera Piotr RadtkeEłk, pogrzeb rosyjskich żołnierzy poległych podczas I wojny światowej Fotografie od blogera Piotr RadtkeEłk, pogrzeb rosyjskich żołnierzy poległych podczas I wojny światowej Fotografie od blogera Piotr RadtkeEłk, pogrzeb rosyjskich żołnierzy poległych podczas I wojny światowej Fotografie od blogera Piotr Radtke1 / 8 Fotografie od blogera Piotr RadtkeEłk, pogrzeb rosyjskich żołnierzy poległych podczas I wojny światowej „Wieczna Pamięć Poległym”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kara śmierci w Polsce? Rząd komentuje pomysł,"Rzecznik rządu Piotr Mueller wypowiedział się na temat debaty o tym, czy w Polsce należałoby wprowadzić karę śmierci, w związku z ostatnimi tragicznymi wydarzeniami w Mrowinach – zabójstwem 10-letniej Kristiny. Według niego PiS nie zamierza wprowadzać takiego zaostrzenia.","Mueller powiedział, że nie wyobraża sobie takiego scenariusza w Polsce. – Nie wyobrażam sobie, żebyśmy w Polsce wprowadzali karę śmierci. Możemy myśleć o karach bezwzględnego pozbawienia wolności, o karach, które są dotkliwe, ale kara śmierci w debacie publicznej moim zdaniem nie wchodzi w grę – powiedział. Jak mówi Mueller, tak surowa kara jest niezgodna z nauką Kościoła Katolickiego. – To byłoby też niezgodne z nauką Kościoła Katolickiego, a jak rozumiem, w wielu miejscach odwołujemy się właśnie do tej nauki, więc bądźmy konsekwentni – podkreślił. Dyskusja powstała na tle morderstwa 10-letniej Kristiny z Mrowin i wypowiedzi Zbigniewa Ziobry na temat surowej kary. Depositphotos / Patryk_KosmiderTragiczny finał poszukiwań 10-letniej dziewczynki– Ja nie kryję, że jestem zwolennikiem śmierci za takie najstraszniejsze zabójstwa, gdzie mamy tę premedytację, to szczególne okrucieństwo. Ta kara nie jest możliwa, bo jesteśmy w Unii Europejskiej – powiedział minister sprawiedliwości. Przypomnijmy, w zeszły czwartek 10-letnia Kristina z Mrowin nie dotarła po szkole do domu. Policja wszczęła poszukiwania, pomagała rodzina i mieszkańcy miejscowości. Działania były prowadzone na szeroką skalę, nad miejscowością latał policyjny śmigłowiec, przeszukiwano m.in. okoliczny staw i kopalnię, we wsi powołano nawet sztab kryzysowy. Niestety około godziny 20 poinformowano, że akcja zostaje przerwana. W lesie w Pożarzysku, w odległości 6-8 km od Mrowin, gdzie mieszkała Kristina, znaleziono jej ciało. W piątek w Zakładzie Medycyny Sądowej we Wrocławiu przeprowadzono sekcję zwłok, jak powiedział Prokurator Rejonowy w Świdnicy Marek Rusin: „przyczyną śmierci 10-letniej dziewczynki były liczne rany kłute klatki piersiowej i szyi. Tych ran było wiele. Niezależnie od tego ujawniono ślady, które wskazują na to, że zbrodnia miała podłoże seksualne”. Sprawne działania policji i prokuratury doprowadziły do zatrzymania 22-letniego mieszkańca Wrocławia. Jak podają media mężczyzna był znajomym matki dziewczynki. Był w niej zakochany, a dziecko miało mu stać na drodze. Marek Pindera z Prokuratury Okręgowej w Świdnicy oświadczył, że 22-latek usłyszał zarzut zabójstwa. Prokurator zdecyduje m.in. o wniosku o areszt, mężczyźnie grozi dożywocie – dodał. AP Photo / Zdaniem ONR morderca Polaków i Rosjan jest „wielkim narodowym rewolucjonistą”O zatrzymaniu podejrzanego poinformował minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, który nie tylko w ostrych słowach odniósł się do tej tragedii, ale podziękował służbom za zaangażowanie w sprawę i skuteczne działanie. „Okrutny mord na 10-letniej Kristinie z Dolnego Śląska nie ujdzie płazem. Mężczyzna, podejrzewany o dokonanie tej potwornej zbrodni, został zatrzymany. Jeśli dotychczasowe ustalenia się potwierdzą i zebrane dowody zostaną w śledztwie zweryfikowane, to sprawca trafi przed sąd, a kierowana przeze mnie prokuratura dołoży wszelkich starań, by otrzymał jak najsurowszą karę” – napisał Ziobro w oświadczeniu. Dodał również, że „każdy, kto w tak w bezwzględny sposób krzywdzi dzieci, musi się liczyć z najsurowszymi konsekwencjami. W ściganiu tak bezwzględnych przestępców zawsze będziemy działać z największą determinacją. To obowiązek całego państwa, które pokazało w tej sprawie, że działa skutecznie”. W sobotę odbędzie się pogrzeb dziewczynki. Rodzina zwróciła się z apelem do tych, którzy chcą uczestniczyć w ceremonii pożegnalnej. „Na prośbę mamy dziewczynki zwracamy się do wszystkich, którzy będą uczestniczyć w ostatnim pożegnaniu dziecka, aby na pogrzeb nie przychodzić ubranym w czarnych kolorach. Prosimy, aby przyjść ubranym w kolorach białym i niebieskim. W ulubionych kolorach zmarłej dziewczynki. Prosimy również, aby zabrać ze sobą białe kwiaty – czytamy w oświadczeniu. – Zwracamy się również z prośbą do przedstawicieli mediów oraz do osób zamierzających uczestniczyć w pożegnaniu Kristiny o uszanowanie uczuć i prywatności rodziny oraz o powstrzymanie się od jakiegokolwiek fotografowania, filmowania czy transmitowania online uroczystości pogrzebowej” – dodano.",,
Czy papież Franciszek szykuje reformę Kościoła Katolickiego?,"Były wysłannik Stolicy Apostolskiej do Stanów Zjednoczonych opublikował list otwarty, w którym mówi, że papież Franciszek już od 2013 roku wiedział o przypadkach wykorzystywania seksualnego dzieci w Kościele katolickim, ale nie podjęto żadnych działań.","W odpowiedzi na te zarzuty Franciszek oświadczył, że dziennikarze powinni uważniej przeczytać ten list, a następnie wyciągnąć własne wnioski. Korespondent agencji omówił z profesorem Wydziału Studiów Międzykulturowych Królewskiego Uniwersytetu Technologicznego w Melbourne Desem Cahillem, jak ten list może wpłynąć na papiestwo. REUTERS / Alessandro BianchiPapież Franciszek: Nie możemy mieszać się w politykę Rosji — Jak ten list może wpłynąć na papiestwo? — Problem przemocy seksualnej wobec dzieci ze strony duchownych istnieje już około 20-30 lat. Ta sytuacja to tylko rozdział tej długiej sagi. Jest bardzo mało prawdopodobne, że Franciszek zrezygnuje, ponieważ list ten może być częścią wewnętrznych sporów w Kurii Rzymskiej, których celem jest zhańbienie papieża, którego niektórzy przedstawiciele konserwatywnego skrzydła Kościoła katolickiego uważają za zbyt liberalnego i postępowego. Jednocześnie pozycja papieża Franciszka jest niezrozumiała. W odpowiedzi na wyniki dochodzenia stanu Pensylwania napisał list z odezwą do Kościoła katolickiego, a także złożył wizytę w Irlandii, gdzie było bardzo dużo przypadków wykorzystywania seksualnego dzieci przez księży. Wydaje mi się, że Franciszek przygotowuje się do wprowadzenia istotnych zmian w Kościele katolickim. Jednak musimy jeszcze zobaczyć, jakie to będą zmiany. — Powiedział Pan, że ten list jest związany z konfliktem w Kurii Rzymskiej. Co skłania Pana do takich myśli? — Arcybiskup Vigano został zdegradowany, z czego był niezmiernie niezadowolony. Cała ta sytuacja może być jego sposobem na zemszczenie się na głowie Kościoła katolickiego. Zdjęcie : Wikipedia/Tormod SandtorvMedia: Papież Franciszek twierdzi, że „piekła nie ma”Jest jednak uczciwy w swoich wypowiedziach, że papież Franciszek, a także niektórzy inni watykańscy urzędnicy, nie zajmowali się rozwiązaniem sprawy przestępstw popełnionych przez amerykańskiego kardynała Theodora McCarricka. Ma absolutną rację, że o wiele wcześniej należało pozbawić kardynała McCarricka jego tytułu. — Według papieża Franciszka ten 11-stronicowy list mówi sam za siebie. Co Pan sądzi o jego reakcji? Według Pana w tym liście było coś, co wskazywało na pragnienie Vigano, by się zemścić? — Dla mnie jest zupełnie jasne, że Franciszek wiedział o popełnionych przez kardynała McCarricka przestępstwach. Jednak dowiedział się o tym na początku swego pontyfikatu. Wydaje mi się, że nie czuł się wystarczająco silny i doświadczony, by poradzić sobie ze starszym kardynałem. Od tego czasu były również inne przypadki, kiedy przedstawiciele Kościoła katolickiego wysokiego szczebla byli dymisjonowani lub zostali zdegradowani z wielu powodów, w szczególności ze względu na niezgłoszenie policji nazwisk księży, którzy dopuścili się nadużycia wobec dzieci. . Vladimir AstapkovichPapież Franciszek znalazł sposób na pokonanie pedofilii. Wierni są przeciwPrzedstawiciele Kurii Rzymskiej nie są pewni, co należy robić w takich przypadkach, ponieważ uważają przemoc seksualną wobec dzieci za grzech, ale nie za przestępstwo. To jest jeden z problemów Watykanu. Kościół katolicki ma własne prawo, zgodnie z którym może karać księży i ​​kardynałów. Ale niestety w ciągu ostatnich 30-40 lat prawo to nie było wykorzystane we właściwy sposób w celu ukarania tych księży i ​​biskupów, których obejmuje. To jest katastrofa, ponieważ wszyscy przywódcy religijni, czy to katolicy, protestanci, czy prawosławni, chcą zachować wizerunek swojej organizacji religijnej jako pierwotnej i wszechprzenikającej. I oczywiście publiczne ujawnienie takich przestępstw ma bardzo negatywny wpływ na wizerunek Kościoła w poszczególnych krajach, na przykład w Irlandii. Jednym z powodów wizyty papieża Franciszka w Irlandii jest próba zrekompensowania szkód wyrządzonych w irlandzkim Kościele katolickim przez duchownych i biskupów, którzy ukrywali te zbrodnie od lat 50. XX wieku.",,
Średniowieczni Anglicy walczyli z „zombie”,"Mieszkańcy średniowiecznych wiosek w Anglii okaleczali kończyny zmarłych, by nie mogli się oni przemieszczać, gdyby z jakiś zagadkowy sposób  zamienili się w „żywe trupy” – pisze „JAS: Reports”.",". Татьяна ЛукьяноваWysepka kultury rosyjskiej: Wieś staroobrzędowców 150 lat po sprzedaży Alaski— Hipoteza, że ludzkie szczątki w Wharram Percy zostały poćwiartowane i spalone, aby zapobiec ich przeistoczeniu się w zombie, najlepiej pasuje do tego, co odkryliśmy i co wiemy o tym miejscu. Jeśli mamy rację, będzie to pierwszy archeologiczny dowód na to, że średniowieczna historia Anglii miała swoją ciemną stronę i że mentalność oraz myślenie ludzi żyjących w tamtych czasach było całkiem inne – powiedział Simon Mays z University of Southampton (Wielka Brytania). Mays należy do zespołu, którego pracami kierował wybitny archeolog Alistair Pike i który dokonał tego odkrycia w trakcie wykopalisk w opuszczonej wiosce Wharram Percy w hrabstwie Yorkshire na północy Anglii. Zdjęcie : YouTubeChłopak, który każdego zarazi swoją pasją (wideo)Jak poinformowali naukowcy, ta wioska istniała już w VIII-IX w., dlatego ona, a także położony w jej obrębie kościół i cmentarz, już dawno zwróciły uwagę archeologów. W połowie lat 60. ubiegłego wieku naukowcy na wykopaliskach w Wharram Percy znaleźli nekropolie, gdzie spoczywały ludzkie szczątki ze śladami po ostrych narzędziach i ogniu. Analizując znalezisko, Pike i jego zespół zwrócili uwagę na te kości, bo przypominały one „produkt końcowy” specjalnego rytuału, którego opis często pojawia się w średniowiecznych kronikach. Chodzi o obrzęd zapobiegający przeistoczeniu się niedawno zmarłej osoby w „żywy trup”. Kronikarze twierdzili, że ludzie bronili się przed czarną magią, odcinając kończyny nieboszczyka od reszty ciała, łamiąc jego ręce i nogi oraz paląc je. Zdjęcie : RedkroftGoogle wypuściła na rynek wódkęOczywiście obecność śladów złamań, ran ciętych i spalonych fragmentów kości nie musi świadczyć o tym, że mieszkańcy Wharram Percy tak robili, ale zespół Pike’a, po ustaleniu wieku kości, przebadaniu ich struktury oraz wyjaśnieniu, gdzie urodzili się ci ludzie, wykluczył inne wersje wydarzeń. Średniowiecze – jak podkreślają badacze – było okrutnymi czasami, a ludzie często głodowali i stawali się kanibalami, gdy nie mieli żadnego innego jedzenia. W przypadku z pochówkami w Wharram Percy, zdaniem Pike’a i jego kolegów, jest to mało prawdopodobne, bo w „dziwnych kościach” zachował się szpik kostny, który kanibale zjedliby. Ponadto nekropolia, biorąc pod uwagę jej wiek, powstawała przez 200-400 lat (XII-XIV w.), co również podważa obecność kanibalistycznych zachowań w wiosce bez wzmianki o nich w kronikach. . Natalia SeliverstovaKontakt z człowiekiem ważniejszy niż jedzenieInna możliwa teoria, że w taki sposób zabijano i grzebano w ziemi obcych, też jest mało przekonywująca. Analizując zawartość strontu (pierwiastek chemiczny) w znalezionych w Wharram Percy kościach, którego koncentracja jest uzależniona od miejsca, gdzie dany człowiek urodził się i wychował, ustalono, że ich „właściciele” pochodzili właśnie z tej wioski. Według naukowców hipoteza o walce mieszkańców średniowiecznej osady z potencjalną inwazją zombie jest najbardziej prawdopodobna. Dlaczego mieszkańcy Wharram Percy postępowali tak tylko z niektórymi ciałami, naukowcy na razie nie wiedzą. Sugerują jednak, że może być to związane z działalnością lokalnego kościoła lub zachowaniem okaleczonych zmarłych za życia.",,
Ulicy 17 stycznia w Warszawie już na pewno nie będzie – wideo,"W ubiegłym roku decyzją Rady Warszawy zmieniono ponownie nazwę ulicy 17 Stycznia na Komitetu Obrony Robotników. Przypomnijmy, że decyzją wojewódzkiego sądu administracyjnego wiosną ubiegłego roku przywrócono poprzednie nazwy ulic wbrew mieszkańcom siłą zmienione przez autorytarną decyzję wojewody mazowieckiego.","Wkrótce jednak z inicjatywy nowego prezydenta Warszawy, Rafała Trzaskowskiego, ponownie zmieniono przywrócone już nazwy dwóch ulic. Była to ulica Teodora Duracza i właśnie 17 Stycznia. Tym razem podobnie jak pisowski wojewoda zachował się peowski prezydent. Doprowadził do zmiany dzięki radnym PiS, a wbrew radnym dzielnicy Włochy i protestom tamtejszych mieszkańców. Nawet Seweryn Blumsztajn, jeden z twórców KOR jest absolutnie przeciwny likwidacji ulicy 17 Stycznia – „KOR powinien zostać upamiętniony, ale nie tam i nie kosztem tej daty. Ona symbolizowała przez lata wyzwolenie Warszawy w 1945 r.”. . J. AugustyniakWalczył z caratem i bolszewikami: zasłużył na ulicę w Warszawie? – wideoW rozmowie ze mną Pani Monika Jaruzelska, będąca członkiem „komisji ds. nazewnictwa”, zaangażowana w powstrzymanie zmian nazw ulic, zwraca uwagę, że 17 stycznia to nie tylko data wyzwolenia Warszawy, ale także ostatniej defilady Armii Krajowej w Warszawie. Stawia to jako jeden z argumentów przeciwko likwidacji dotychczasowej nazwy. Ale czy o to chodzi, by zostawić same tabliczki z nazwą ulicy, choćby zupełnie coś innego znaczyły? W jednym z polskich miast w obronie przed dekomunizacją ulicę 17 stycznia zmieniono już na ulice … 17 stycznia. Tym razem w związku z tym, że 17 stycznia 1920 roku Wojsko Polskie rozpoczęło przejmowanie Pomorza Gdańskiego oraz wkroczyło do Leszna, Kępna, Rawicza i Zbąszynia, przyznanych Polsce na mocy traktatu wersalskiego.Tylko czy w ten sposób można obronić pamięć o wyzwoleniu Warszawy, czy może jedynie radni bronią kieszenie podatników przed kosztami, jakie wiążą się z takimi zmianami? Ruptly . Wyzwolenie Warszawy: Relacja naocznego świadkaRównie dobrze można by zaproponować, by w Warszawie zmienić ulicę 17 Stycznia na ulicę 17 Stycznia, bo tego dnia w polskim kościele katolickim obchodzi się Dzień Judaizmu? I pod tą przykrywką zachowamy starą nazwę? Pamięci i prawdy historycznej trzeba bronić z otwarta przyłbicą, mówiąc dlaczego się tym zmianom sprzeciwia i dlaczego osoba czy wydarzenie ważne dla naszej historii, ma być dalej upamiętniane. Bo na to zasługuje! Stosując różne wybiegi, zmieniając wydarzenie, do którego odwołuje się nazwa 17 stycznia, być może da się zachować tabliczki na ulicach domów, ale tak nie da się zachować pamięci o tym co dla nas ważne. Zmianę nazwy ulicy przegłosowano w Radzie Warszawy. Sprawa ulicy 17 stycznia została zamknięta. By jej temat wrócił, musimy wybrać w następnych wyborach zupełnie innych radnych. Ci, przynajmniej w większości, nie chcą nas słuchać. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wrocław: Atak nożownika na księdza,Do ataku na duchownego doszło około godz. 7 rano przed kościołem Najświętszej Marii na Piasku we Wrocławiu. Napastnik ugodził księdza nożem. Następnie został aresztowany przez policję. Stan księdza określono jako ciężki.,"Mężczyzna pojawił się przed wejściem do świątyni, podszedł do księdza, rozpoczął rozmowę i ugodził go nożem – informuje RMF FM. Napastnik chwilę po zdarzeniu został zatrzymany przez funkcjonariuszy policji - przekazał rzecznik dolnośląskiej policji Krzysztof Zaporowski. Dodał również, że okoliczności zdarzenia oraz motywy są wyjaśniane. Ranny duchowny został przetransportowany do Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego we Wrocławiu. Rzeczniczka szpitala Monika Kowalska poinformowała, że ksiądz ma rany okolicy klatki piersiowej. Jako pierwszy o ataku poinformował w Twitterze senator Prawa i Sprawiedliwości Rafał Ślusarz. Przed chwilą ugodzono nożem księdza wchodzącego odprawić Mszę łacińską do kościoła NMP na Piasku we Wrocławiu. Ksiądz trafił do szpitala, sprawca ujęty. — Rafał Ślusarz (@slusarzrafal) 10 czerwca",,
Agnieszka Wołk-Łaniewska: „Lewica na liście Platformy nie jest nową jakością”,Znowu roszady wśród opozycji? Platforma Obywatelska niby już dogadała się z PSL i wystartują razem w koalicji w wyborach parlamentarnych. Z szerokiego bloku partii ma natomiast „wypaść” SLD.,"SLD prawdopodobnie będzie szukać koalicji z Wiosną czy Razem, donosi nieoficjalnie „Rzeczpospolita”. Ze znaną polską publicystyką Agnieszką Wołk-Łaniewską rozmawia komentator Agencji Leonid Swiridow. — Pani Agniezko, kilka pytań o wyborach parlamentarnych do polskiego Sejmu i Senatu. Chodzi o różne koalicje przedwyborcze. Jak Pani uważa czy słuszna jest strategia polityczna „walczyć z PiS”? — Ta strategia polityczna - walczyć z PiS, generalnie jest słuszna, natomiast trochę gorzej jest z taktyką, moim zdaniem. Skoro zrobienie jednej kupy, że tak powiem, czyli wspólnej listy nie przyniosło zwycięstwa nad PiS w wyborach europarlamentarnych, które miały być najłatwiejsze dla opozycji - która się nazywa Koalicją Europejską, i te wybory do PE miały być zwycięstwem opozycji na własnym boisku, to uważam, że zrobienie jednej bezideowej, bezprogramowej, pozbawionej tożsamości koalicji, nie przyniesie sukcesów w walce z PiS-em na podwórku krajowym, gdzie on jest bardzo silny. Zdjęcie : Facebook/Sojusz Lewicy DemokratycznejAndrzej Rozenek: „Prawo i Sprawiedliwość jest niszczycielem demokracji w Polsce” — Cały czas ludzie lewicy mówią, że nie mają na kogo głosować. W takim rozdaniu wydaje się już, że będą dwie koalicje antypisowskie. Czy będzie możliwość dogłosowania u ludzi lewicy? — Problem, oczywiście, polega na tym, że to jest, moim zdaniem, bardzo zły układ. Dobry układ byłby taki: gdyby była Platforma w koalicji z PSL-em, które są zbliżone programowo, zbliżone tożsamościowo. Również kojarzą się wyborcom, że to było osiem wspaniałych lat wspólnego rządzenia. Alternatywą powinna być wspólna lista wyborcza lewicy, na której byłyby i SLD, i partia Razem, i Wiosna, i zieloni, gdyby chcieli się rozstać z Platformą. Rzeczywiście, taka bardzo szeroka lista lewicowa miałaby kilkanaście punktów procentowych. To takie nasze lewicowe marzenie. Ja pamiętam z lat 90-tych, kiedy byłam przeciwna temu hasłu, które brzmiało: ”Nie ma wroga na lewicy”. To mówili w Polskiej Partii Socjalistycznej, do której wówczas należałam, zwolennicy zwasalizowania PPS-u przez SLD. Ale te czasy się zmieniły, i w tej chwili rzeczywiście można by poważnie dyskutować o tym, kto jest dzisiaj lewicą? Bo jest takie pytanie. Ja uważam, że lewicą jest ten, kto się uważa za lewicę. Jeżeli ktoś uważa się za partię lewicową, progresywną, powinien być do tej koalicji zaproszony. Bo ja, na przykład, jako odwieczny wyborca lewicy, nie zagłosuję na Platformę Obywatelską. Powiedzmy sobie szczerze, że to nie będzie żadna koalicja europejska, ani koalicja obywatelska, ani koalicja jakakolwiek, tylko będzie to po prostu lista Platformy Obywatelskiej, na której znajdą się członkowie innej partii po to, żeby nie wystartowali same. Na tym polega plan Grzegorza Schetyny. — Wydaje się, że SLD w takim układzie po prostu będzie pasażerem na gapę? — Właśnie pasażerem na gapę, nie przystawką. I co więcej, słychać z tych kręgów SLD-owskich, że, oczywiście, Platforma stawia warunki. Na przykład, nieobecność Moniki Jaruzelskiej na liście... . Eduard PesowPolska może być lepsza— A dlaczego? — Bo nie dość, że jest symbolem postkomunizmu, jako córka generała Jaruzelskiego. Że jako radna Warszawy, walczyła żeby zachować nazwę ulicy „17 stycznia”, czyli dnia wyzwolenia Warszawy przez Armię Czerwoną, na „KOR-u” - Komitet Obrony Robotników, i mieszkańcy zaprotestowali. Radni dzielnicy, pod naciskiem mieszkańców, wypowiedzieli się przeciwko zachowaniu tej zmiany. — To znaczy „17 stycznia” na „KOR”? — Tak, „17 stycznia” na „KOR”. Sąd cofnął tę decyzję. Wtedy wszystkie były cofnięte, również „Armii Ludowej” PiS zamienił na „Lecha Kaczyńskiego”. I wtedy sąd te wszystkie decyzje, ale prezydent Szatkowski uznał, że trzeba niektóre z nich zachować. Między innymi, wymianę „17 stycznia” na „KOR” postanowił zachować, przeciwko czemu protestują mieszkańcy. A Monika Jaruzelska, jako jedyna radna SLD w Warszawie, była główną twarzą tych mieszkańców, którzy chcieli nazwę „17 stycznia” zachować. I tym bardziej za nią w Platformie nie przepadają. Monika Jaruzelska jest takim przykładem. Bo drugim przykładem, jak słyszałam, są kłopoty z Joanną Senyszyn, która jest zbyt radykalnie antykościelna. — Tak naprawdę nie wyobrażam sobie, żeby pani Joanna Senyszyn nie była na liście, i żeby ona nie została posłanką na Sejm. To wydaje mi się absolutnie wykluczone, chociaż w układankach ze Schetyną różne rzeczy mogą być. — W każdym razie PO jest partią konserwatywno-liberalną. Nie jest partią postępową, nie jest partią lewicową. / Pau BarrenaKto nie skacze jest ... ?Teraz Platforma nabrała heroicznej odwagi z kościołem po filmie Sakielskiego, po kolejnych enuncjacjach na temat skandalów pedofilskich w kościele. Teraz Platforma nagle zaczęła być twarda wobec kościoła, ale w gruncie taka nie jest i nigdy nie była. Jedna rzecz, jest to powiedzenie, że kościół powinien odpowiadać finansowo za swawolę pedofilów w sutannach, a druga rzecz - to powiedzenie, że kościół nadal ma silną pozycję w Polsce, że ustawa antyaborcyjna wymaga zmiany, że edukacja seksualna powinna być ogólnie dostępna, bo dzieci mają prawo znać, jak się rodzą dzieci, jeżeli nawet im rodzice tego nie powiedzą. I tak dalej, mnóstwo rzeczy, które wiążą się z dyktatem kościoła katolickiego w Polsce. Przeciwko temu Platforma nigdy nie występowała. — Czy zgodzi się Pani z tezą, że jednak ta wspólna lista opozycji, to znaczy Platforma – SLD nie w interesie wyborców, a tylko w interesie liderów PO i SLD? — Ja tak sądzę, że jesteśmy na takim etapie, na którym wszyscy liderzy, i Schetyna, i Czarzasty, i Biedroń, niestety, wszyscy oni mają interes w tym, żeby ta lista zaistniała. Tak, Schetyna jest „ojcem” zjednoczonej opozycji, co sprawi, że jego pozycja będzie niepodważalna. Z drugiej strony Czarzasty chce się przedstawiać, jako ten heroiczny przywódca lewicy, który wprowadzi lewicę do Sejmu. To on musiałby wprowadzić lewicę do Sejmu jako lewicę na liście. Na liście lewicy demokratycznej, zjednoczonej, nie jako pasażera na gapę na liście Platformy, czyli na liście centro-prawicy. To jest problem. — Chciałbym przypomnieć, że obecny szef SLD pan Czarzasty nigdy nie zdobył mandatu... — Tak, nigdy nie wygrał żadnych wyborów powszechnych, miał różne stanowiska publiczne, ale wszystkie z politycznej nominacji, że tak powiem. Rozumiem, że dla niego osobiście to jest również ważne przeżycie. REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa?Ze mną aktywnie polemizuje mój kolega redakcyjny Andrzej Rozenek, który podkreśla, że SLD się boi, bo zeszłym razem stworzyło koalicję i nie przeszło progu, i tym razem znów może nie przejść. Ja rozumiem ten lęk. Z tym, że niezależnie od tego, że strach jest, to jest zbyt poważne, żeby ulegać tego typu lękom. Proszę zwrócić uwagę, że jeszcze trzy tygodnie temu wszyscy liderzy zjednoczonej opozycji mówili o tym, że trzeba wygrać z PiS-em, odsunąć PiS od władzy. Dzisiaj już nikt nie mówi, żeby wygrać z PiS-em. Trzeba nie dopuścić do tego, żeby PiS miał większość konstytucyjną. Już się poddaliśmy, zanim zaczęliśmy w ogóle prowadzić jakąkolwiek uczciwą, prawdziwą kampanię. Musi powstać nowa jakość, która może skłonić do głosowania tych Polaków, którzy nie głosują. A ta nowa, prawdziwa, radykalna, wyrazista, odważna lewica może być taką nową jakością - tak uważam. Lewica na liście Platformy na pewno taką nową jakością nie jest. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Akcja w Moskwie: niektórzy są potomkami ofiar rzezi wołyńskiej...,"11 lipca, w rocznicę ludobójstwa dokonanego przez UPA i OUN na Polakach na Podolu i Wołyniu przedstawiciele rosyjskich organizacji, w tym stowarzyszenia SERB, wspólnie z deputowanym do miejskiego zgromadzenia ""Zamoskworiecze"" Moskwy Igorem Brumelem zorganizowali akcję uczczenia pamięci ofiar tej zbrodni.","Korespondent a rozmawiał z jednym z jej uczestników i organizatorów Olegiem Czursinem. — Udaliśmy się pod budynek ambasady RP w Moskwie. Złożyliśmy kwiaty przy ogrodzeniu, tam gdzie wisi tablica informacyjna. Niestety, służby porządkowe nie zezwoliły na zapalenie zniczy, dlatego poszliśmy do znajdującego się nieopodal kościoła katolickiego i tam oddaliśmy hołd ofiarom, zapalając świece. Zebrało się kilkadziesiąt osób… Zdjęcie : Oleg ChursinMarsz i Apel Wołyński jednocześnie w Moskwie i Warszawie Zdjęcie : Piotr RadtkeMarsz i Apel Wołyński, ulicami WarszawyByli obecni też obywatele Polski, członkowie ruchu OWP. Okazało się, że niektórzy z nich są potomkami ofiar rzezi wołyńskiej. W czasie wystąpień potępiono próby państwa ukraińskiego heroizacji członków UPA i OUN. Próbowaliśmy połączyć się online z przedstawicielami Obozu Wolnej Polski (OWP), uczestnikami analogicznej akcji w Warszawie — Marszu i Apelu Wołyńskiego. Marsz i Apel Wołyński jednocześnie w Moskwie i Warszawie Obie akcje w każdej ze stolic rozpoczynały się o 16.00. Z Warszawą połączenie nie udało się, za to mieliśmy okazję porozmawiać z innym członkiem tej organizacji, aktywnym niezależnym blogerem Janem Wsolem.",,
Najważniejsze zdjęcia tygodnia 25-31 sierpnia,Najciekawsze wydarzenia tygodnia w galerii zdjęć Sputnika.,Zobacz też: Potwory z głębin morza,,
Patriarcha Cyryl o niepokojących szczegółach spotkania z Bartłomiejem,Patriarcha Moskwy i całej Rusi Cyryl po raz pierwszy ujawnił szczegóły spotkania za zamkniętymi drzwiami z patriarchą Konstantynopola Bartłomiejem I 31 sierpnia w Stambule.,"CC BY-SA 4.0 / Loraine / Cmentarz prawosławny w Radomiu. Pomnik żołnierzy radzieckich (cropped photo))Radom: odnowiony cmentarz żołnierzy radzieckich (foto)Cyryl powiedział, że gdy zaproponował spotkanie z Bartłomiejem na neutralnym gruncie, poinformowano go, że ma przyjechać właśnie do Stambułu, gdzie znajduje się rezydencja patriarchy Konstantynopola. Zdałem sobie sprawę, że jest to pragnienie, jak to się mówi, pokazania mi mego miejsca. Któryś kolega powiedział mi: nie jedź, to jest upokarzające. Pomyślałam, że nie jest to upokarzające, (…) nie zwracam uwagi na te „zabawy”. Jestem gotów pójść na piechotę wszędzie, aby tylko zapobiec takiemu rozwojowi wydarzeń, który ma dziś miejsce – powiedział patriarcha na VIII Międzynarodowym Festiwalu Mediów Prawosławnych „Wiara i słowo”. Zdaniem Cyryla Patriarcha Konstantynopola rozmawiał z nim niezbyt po bratersku. Cyryl podkreślił, że próbował zrobić wszystko, aby złagodzić stanowisko Bartłomieja. — Nawet gdy czułem, że emocjonalny poziom mojego rozmówcy zaczyna przewyższać dopuszczalną normę, brałem go za rękę i mówiłem po bratersku: „Spokojniej, porozmawiajmy… — mówił Cyryl. / Jim Watson„Europa nie może wpłynąć na USA ws. INF""Jak podkreślił, Bartłomiej przedstawił przekonywujące argumenty w kwestii Ukrainy. — Z drugiej strony, stanowisko w sprawie Ukrainy już wówczas zostało wyrażone dość ostro i radykalnie. Ale jeszcze raz chcę powiedzieć, że nadzieja umiera ostatnia – dodał Cyryl. — Należało zrobić ostatni krok – patriarcha skomentował krytykę pod swoim adresem odnośnie podróży do Stambułu. — Porozmawialiśmy „od serca”, ale ten krok nie przyniósł pozytywnych rezultatów. Ale nie my jesteśmy za to odpowiedzialni – podsumował Cyryl.",,
Tajemnicze monety z wizerunkiem diabła w brytyjskim kościele (foto),W Wielkiej Brytanii podczas rekonstrukcji starego kościoła w Bath Abbey odkryto dziwne monety z wizerunkiem diabła.,"Depositphotos / SergeyNivensZawodnik MMA symulował atak serca podczas walki (wideo)Według Fox News na tajemniczych monetach, oprócz zupełnie niewłaściwego dla typowych pieniędzy rysunku, znajduje się napis „Miasto diabła” („Civitas diaboli”). Na drugiej stronie monety podano datę jej wybicia: „13 maja 1973 rok. Anholt”. Naukowcy, którzy badają znalezisko, skłaniają się raczej ku opinii, że monet nie należy uważać za coś wyjątkowego. Eksperci uważają, że monety mogą być częścią jakiegoś żartu czy zakładu. Jednak inni badacze nie wykluczają faktu, że pieniądze z dziwnym rysunkiem mogą być w jakiś sposób związane z niezamieszkaną wyspą Anholt u wybrzeży Danii, na której znaleziono ślady ofiar z ludzi. Lovely image of @bathabbey in this piece in the #Bristol Post #ForBristol @wessexarch https://t.co/xUforBPSJZ — Wessex Archaeology West (@wessexwest) 26 czerwca 2018",,
Bajeczne zimowe krajobrazy z całego świata,"Nawet największy miłośnik tropikalnych klimatów musi przyznać, że w pięknie zimowych krajobrazów kryje się coś magicznego. Sputnik wybrał zdjęcia 15 miejsc na świecie, które zimą wyglądają jak z bajki.","Czytaj też: Sztorm na Bałtyku? To najlepszy czas na zimowy surfing! Obwód kaliningradzki to nie tylko bogate złoża bursztynów, stare pomniki architektury, piaszczyste plaże, ale też trwający okrągły rok surfing. Na falach Morza Bałtyckiego surfinguje się nawet zimą. Jeśli o tej porze roku miłośnicy spacerów brzegiem morza skarżą się na przejmujący wiatr, to zwolenników zimowego surfingu taka pogoda tylko rajcuje. Chęć wypróbowania swoich sił zimą nie jest jedyną motywacją surfera, by stanąć na desce o tej porze roku. Ciepły hydrokostium to rzecz obowiązkowa dla komfortowego pobytu w wodzie. Wyręczają też specjalne rękawice, buty, hełm (są zazwyczaj dołączone do hydrokostiumu). Ale nawet przy tak solidnym ekwipunku w wodzie można zamarznąć. Więcej TUTAJ.",,
Aborcja w Rosji: na co pozwala prawo,Sztuczne przerwanie ciąży zawsze było jedną z najtrudniejszych kwestii natury prawnej i etycznej. W Rosji aborcja jest dozwolona i wchodzi do obowiązkowego programu ubezpieczeń medycznych.,"Zdjęcie : J. Augustyniak„Czarny piątek"" w Warszawie (wideo)Jednak coraz częściej słychać głosy, że aborcja powinna być zakazana. Kto i dlaczego walczy w Rosji ze sztucznym przerywaniem ciąży i jakie stanowisko zajmuje w tej kwestii państwo? zapytał też o zdanie zwykłych Rosjan. STANOWISKO ROSYJSKIEGO KOŚCIOŁA PRAWOSŁAWNEGO W 2016 roku ruch społeczny „O życie"" ogłosił, że zamierza zebrać milion podpisów pod petycją w sprawie wprowadzenia zakazu aborcji w Rosji. Patriarcha Cyryl podpisał ją po spotkaniu z przedstawicielami organizacji, popierając w ten sposób tę inicjatywę. Stanowisko cerkwi odnośnie aborcji nie zmieniło się: życie jest darem bożym i dlatego powinno być chronione od samego początku, czyli od poczęcia, aż do naturalnej śmierci biologicznej. Niestety teraz każdy karierę chce robić, a nie dzieci. Dochodzą problemy mieszkaniowe, finansowe, ale to nie powód, żeby ciążę usuwać, można oddać do adopcji. Popieram zakaz, za liberalne jest to prawo, nie można tak, to niewłaściwe — Aleksander, 59 lat, kierowca autobusu. Przede wszystkim Rosyjski Kościół Prawosławny domaga się zaprzestania finansowania sztucznego przerwania ciąży przez Fundusz Obowiązkowych Ubezpieczeń Medycznych — powiedział w rozmowie ze iem szef Departamentu Synodalnego ds. Relacji między Kościołem a Społeczeństwem i Mediami Władimir Legojda. CC0#BiałyPiątek - w obronie tych, którzy sami nie mogą się bronićOstatecznie petycja była poddana pod głosowanie, ale została odrzucona. Ruch nie poddaje się i gromadzi podpisy pod kolejną inicjatywą, aktywnie działają w sieciach społecznościowych, organizując marsze. PUTIN: „NIC NA SIŁĘ"" Prezydent Rosji również wypowiedział się na temat wprowadzenia zakazu aborcji. Jego zdaniem należy w sposób zrównoważony podejść do problemu, ale nic na siłę, inaczej zaczną kwitnąć nielegalne praktyki aborcyjne, które stanowią ogromne zagrożenie dla zdrowia kobiet. — We współczesnym świecie w zdecydowanej większości krajów decyzję podejmują kobiety. Dlaczego? Ponieważ istnieje duże niebezpieczeństwo, że w przypadku totalnego zakazu, jak grzyby po deszczu, będą przeprowadzane nielegalne aborcje — powiedział Putin. Jak wyjaśnił, z doświadczenia wielu krajów wynika, że gdy aborcja jest zabroniona, kobiety wyjeżdżają za granicę, „kwitną nielegalne aborcje, nanoszone są kolosalne szkody dla zdrowia kobiet i możliwości posiadania dzieci w przyszłości, gwałtownie wzrasta śmiertelność"". REUTERS / Kacper PempelTo już koniec praw kobiet w Polsce— Tutaj trzeba być bardzo ostrożnym, zrównoważonym, reagować na ogólne nastroje w społeczeństwie, oprzeć się o normy etyczno-moralne. Nie można nic robić na siłę — podkreślił prezydent. Mieszkamy w wolnym kraju i każdy ma prawo sam o sobie decydować. Co innego brak edukacji seksualnej lub zwykła głupota, bo chyba każdy wie skąd się biorą dzieci. Seks to odpowiedzialność, trzeba myśleć wcześniej. Rosja pozwala na przerywanie ciąży, nie uważam, że mam prawo kogokolwiek potępiać z tego powodu, nie wiem w jakiej sytuacji życiowej się znajduje — Natalia, 32 lata, księgowa. „OGRANICZENIE DOPROWADZI DO DYSKRYMINACJI"" Rosyjska minister zdrowia Weronika Skworcowa wypowiedziała się w podobnym tonie: „Ministerstwo Zdrowia bardzo ostrożnie podchodzi do tego tematu. Środki, które można byłoby uwolnić z Funduszu Obowiązkowych Ubezpieczeń Medycznych w przypadku wykreślenia aborcji, są niewielkie. Ministerstwo Zdrowia twierdzi, że takie ograniczenia doprowadzą do dyskryminacji, bo dostęp do aborcji będą miały tylko kobiety lepiej poinformowane i z pieniędzmi"". Kobiety zabrały głosJak podkreśliła, liczba aborcji w Rosji zmniejszyła się o jedną czwartą w ciągu ostatnich pięciu lat. Jej zdaniem udało się to osiągnąć dzięki m.in. otwarciu gabinetów profilaktyki aborcji przy szpitalach położniczych, klinikach rodzinnych i centrach prenatalnych. Uważam, że to sprawa każdej kobiety, ponieważ to jej ciało i organizm, można się z tym nie zgadzać, nikt nikogo do niczego nie zmusza. Oczywiście w ideale trzeba myśleć wcześniej i odpowiednio się zabezpieczać, ale czasem nawet antykoncepcja nie jest w 100% pewna i kobieta zachodzi w niechcianą ciążę. A co z przypadkami gwałtu? Przecież to psychologicznie trudno przyjąć — Maria, 28 lat, pracownik administracji. Resort zdrowia podchodzi do tej kwestii z rozwagą, powołując się na statystyki w Związku Radzieckim. Przede wszystkim w trakcie obowiązywania zakazu aborcji w ZSRR, śmiertelność wśród kobiet wynosiła ponad 300 na 100 tys. urodzeń. Dziś poniżej 10 na 100 tys. urodzeń. Obecnie usługi medyczne w zakresie aborcji są świadczone zarówno przez państwo, jak i prywatne placówki. Średni koszt takiego zabiegu zależy od sposobu przerwania ciąży. Zdjęcie : Jarosław Augustyniak„Aborcja nie Policja” - tegoroczna Manifa w Warszawie (wideo)Aktualnie w Rosji stosowane są trzy metody: leki wczesnoporonne — do 6 tygodni, aspiracja próżniowa — do 3 tygodni i łyżeczkowanie — do 12 tygodni. W Rosji co roku przeprowadza się około miliona aborcji lub 30 aborcji na 1000 kobiet w wieku rozrodczym (statystyka obejmuje tylko zabiegi wykonane w państwowych klinikach). ROSJANIE ZA CZY PRZECIW Zasadniczo aborcję potępia 26% Rosjan, biorących udział w ankiecie. Jednak w sytuacji, gdy do przerwania ciąży kobietę zmuszają trudności materialne, większość ludzi solidaryzuje się z nią: 38% uważa, że jest ona niedopuszczalna w niektórych przypadkach, a 28% badanych w zasadzie nie potępia przerwania ciąży. Polki muszą walczyć o prawa kobiet? Przecież tam „Zachód-Europa""! Wolność! A mówiąc serio to trudny temat, ale nie popieram całkowitego zakazu. Nie mam prawa, żeby komuś życie układać, każdy jest dorosły, decyduje i odpowiada za siebie — Siergiej 36 lat, prywatny przedsiębiorca. . Ramil SitdikowCzy w Rosji zostanie wprowadzony zakaz aborcji?— Z jednej strony, w ostatnich latach coraz więcej osób nie akceptuje zdrad małżeńskich i nietradycyjnych związków. Z drugiej strony obserwujemy pragmatyczny stosunek do aborcji. Najwyraźniej, ocena przerwania ciąży jest wolna od akceptacji społecznej, bo dotyczy codzienności, a nie wartości. W związku z tym rodzi się pytanie co do podejścia do relacji rodzinnych — powiedział kierownik działu analizy politycznej i konsultacji Wszechrosyjskiego Ośrodka Badania Opinii Publicznej (WCIOM) Michaił Mamonow, komentując wyniki sondażu. Sondaż telefoniczny WCIOM- został przeprowadzony w dniach 13-14 stycznia 2018 roku wśród 2 tys. respondentów w wieku od 18 lat. Margines błędu nie przekracza 2,2%. Trzeba pomyśleć najpierw o zapleczu socjalnym dla niechcianych i chorych dzieci, bo ludzie są różni, nie żyjemy w bajce, nie oszukujmy się, że każdy będzie miał odwagę i siłę się poświęcić. Aborcja była, jest i będzie. Lepiej, że jest regulowana przez państwo i dzięki temu bezpieczna — Julia, 26 lat, specjalista ds. bankowości. NA CO POZWALA PRAWO Związek Radziecki był pierwszym państwem, w którym zalegalizowano aborcję. Miało to miejsce w 1920 roku na fali reform. W latach 1936-1956 obowiązywał ustawowy zakaz przerywania ciąży, dzięki któremu wzrosła na jakiś czas liczba urodzeń — dopóki gabinety lekarskie specjalizujące się w tym temacie nie zeszły do podziemia. Spowodowało to gwałtowny wzrost nie tylko liczby zgonów w wyniku nielegalnych operacji, ale i dzieciobójstw. . Said TzarnaevMoskwianki zwlekają, Czeczenki rodząObowiązujące obecnie rosyjskie ustawodawstwo należy do najbardziej liberalnych. Dziś przerwanie ciąży w Rosji jest dozwolone przez prawo i opłacane z budżetu państwa w ramach ubezpieczenia zdrowotnego. Aborcję przeprowadza się do 12. tygodnia ciąży na prośbę kobiety, albo do 22. tygodnia, jeśli wystąpią ku temu wskazania natury socjalnej (np. kobieta zaszła w ciążę w wyniku gwałtu). Natomiast wskazania medyczne pozwalają na przeprowadzenie zabiegu w dowolnym okresie rozwoju płodu. Powinni w Rosji zakazać, ale nie całkiem, bo to przesada. Popieram te zasady, które teraz w Polsce obowiązują. Nie powinno być aborcji na życzenie. Trzeba wcześniej myśleć. Teraz na rynku jest tyle środków antykoncepcyjnych, aborcja powinna być ostatecznością. Tyle par nie może mieć dzieci, trzeba dbać o demografię. Polacy są bardzo religijni, pewnie to też ma wpływ na chęć wprowadzenia zakazu aborcji. Będzie całkowity zakaz to zaraz powstanie podziemie aborcyjne i wzrośnie liczba dzieciobójstw. I kto na tym skorzysta? Bogata i tak pojedzie za granicę i zrobi, co miała zrobić — Ludmiła, 63 lata. emerytka. Ministerstwo Zdrowia wyjaśnia, że zgodnie z pkt. 3 art. 70 ustawy „O podstawach ochrony zdrowia"", lekarz ma prawo odmówić przerwania ciąży ze względu na swoje przekonania. Aby mógł zastosować klauzulę sumienia, musi poinformować o tym w formie pisemnej kierownictwo placówki, w której pracuje. Wówczas administracja szuka mu zamiany. Wyjątek stanowią przypadki, gdy aborcja musi być przeprowadzona ze względów medycznych lub nie ma innego lekarza. CO DOKŁADNIE ZNAJDUJE SIĘ W USTAWIE? / Dostęp zabroniony: co stoi na przeszkodzie aborcji w EuropieUstawa federalna z 21 listopada 2011 roku 323-F3 (zmieniona w dniu 07.03.2018) „O podstawach ochrony zdrowia obywateli w Federacji Rosyjskiej"" Artykuł 56. Sztuczne przerwanie ciąży 1. Każda kobieta samodzielnie decyduje o macierzyństwie. Sztuczne przerwanie ciąży jest przeprowadzane na wniosek kobiety, jeśli wyda ona świadomą dobrowolną zgodę. 2. Aborcja na wniosek kobiety przeprowadzana jest przed upływem 12. tygodnia ciąży. 3. Aborcja jest przeprowadzana: 1) nie wcześniej niż 48 godzin od momentu złożenia przez kobietę wniosku w placówce medycznej o przerwanie ciąży; a) między 4. a 7. tygodniem ciąży b) między 11. a 12. tygodniem ciąży, ale nie później niż do końca dwunastego tygodnia ciąży; 2) nie wcześniej niż siedem dni od dnia złożenia przez kobietę wniosku do placówki medycznej o przerwanie ciąży między 8. a 10. tygodniem. Zdjęcie : „Ordo Iuris, Episkopat – oby wam na zawsze opadł!”4. Przerwanie ciąży przy wskazaniach socjalnych odbywa się przed upływem 22. tygodni ciąży, a w przypadku wskazań natury medycznej — niezależnie od stadium rozwoju płodu. 5. Wskazania socjalne do przeprowadzenia aborcji określa rząd Federacji Rosyjskiej. 6. Lista wskazań medycznych do przerwania ciąży jest określana przez uprawniony federalny organ wykonawczy. 7. Przerwanie ciąży w przypadku osoby pełnoletniej, która została ubezwłasnowolniona w myśl obowiązujących przepisów, jeśli ze względu na swój stan nie jest w stanie wyrazić swojej woli, jest możliwe na mocy orzeczenia sądowego, wydanego na wniosek jej opiekuna prawnego przy udziale osoby pełnoletniej, będącej ubezwłasnowolnioną. 8. Bezprawne przeprowadzenie aborcji pociąga za sobą odpowiedzialność administracyjną lub karną określoną przez ustawodawstwo Federacji Rosyjskiej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kim Dzong Un zaprosił papieża do Pjongjangu,Przywódca KRLD Kim Dzong Un zaprosił papieża Franciszka do Pjongjangu - poinformował dzisiaj na briefingu w Seulu rzecznik południowokoreańskiego prezydenta Kim Yi Gom.,"Depositphotos / FotoallRarytasy na przyjęciu u Kim Dzong UnaWedług niego prezydent Korei Południowej Moon Jae-in przekaże papieżowi zaproszenie Kim Dzong Una podczas najbliższej wizyty w Europie. Jeśli papież odwiedzi Pjongjang, ciepło go powitamy — zacytował słowa Kim Dzong Una rzecznik prezydenta Korei Południowej, nagranie briefingu jest dostępne na jego stronie internetowej. Jak powiedział Kim Yi Gom, podczas niedawnej wizyty Moon Jae-in w Pjongjangu i odwiedzin, wspólnie z Kim Dzong Unem, świętej dla Koreańczyków góry Pektu-san zwierzchnik południowokoreańskiego kościoła katolickiego Kim Hee-joong obiecał przekazać papieżowi, że „Południe i Północ (Korei) zmierzają w kierunku pojednania i pokoju”. Kim Dzong Un ze swojej strony poprosił, aby koniecznie to przekazał. Moon Jae-in w przyszłym tygodniu złoży wizyty w kilku krajach europejskich i odwiedzi Watykan w dniach 17-18 października.",,
Nadchodzi zmierzch prawosławia?,Duchowni Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego nie mogą teraz koncelebrować mszy razem z duchownymi Kościoła Konstantynopolitańskiego. Wierni natomiast nie mogą uczestniczyć w sakramentach celebrowanych w jego świątyniach.,". Sergey PyatakovPatriarchat Konstantynopolitański rości pretensje do UkrainyRosyjski Kościół Prawosławny oficjalnie zerwał wszystkie stosunki z Patriarchatem Ekumenicznym z powodu ogłoszenia niezależności Kościoła Ukraińskiego od Moskwy. Rozłam został sformalizowany przez synod Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, który odbył się w Mińsku. Jego uczestnicy oskarżyli Patriarchat Konstantynopolitański o jaskrawe pogwałcenie kanonów. Prawo kanoniczne wyraźnie wyznacza wzorzec postępowania na wypadek utrzymywania stosunków z rozłamowcami — powiedział w rozmowie ze Deutschland duchowny, rzecznik patriarchy moskiewskiego i całej Rusi Cyryla Aleksander Wołkow. . Sergey PyatakovRozłam w Kościele Prawosławnym: Kanoniczne granice zostały przekroczone„Duchowni Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego nie mogą w danym przypadku koncelebrować mszy razem z duchownymi kościołów Patriarchatu Konstantynopolitańskiego, a wierni — uczestniczyć w sakramentach celebrowanych w jego świątyniach. Ten krok niweczy podstawową więź liturgiczną miedzy członkami lokalnych kościołów. Prawosławni chrześcijanie należący do Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego nie będą mogli uczestniczyć w sakramentach w kościołach należących do Patriarchatu Konstantynopolitańskiego. To zrodzi wiele problemów w Europie Zachodniej, gdzie takie kościoły istnieją"". Wśród nich znalazły się wszystkie czynne kościoły Stambułu i jeden w Antalyi, szereg kościołów w Grecji, w tym na Krecie, Dodekanez i Rodos, a także kościoły w Atenach. Zdjęcie : Bartosz Mrozowski/KLER press releaseKler oczami widzów (wideo)Działania Konstantynopola mają na celu zniszczenie prawosławia. Niebawem mogą rozszerzyć się na kanoniczne terytorium Greków i Serbów, którzy mają przed oczami przykład Macedońskiego Kościoła Prawosławnego — zauważył w wywiadzie dla a politolog Aleksander Asafow. Nie chodzi o sam kontakt z rozłamowcami, o ukraińską autokefalię, lecz o ambicje Bartłomieja (patriarchy Konstantynopola), który chce przewodzić w świecie prawosławnym tak jak papież w Kościele Katolickim. To przeczy wszystkim kanonom prawosławia. . StringerPrzyznanie autokefalii ukraińskiemu kościołowi grozi rozłamem w łonie prawosławiaPatriarchat Ekumeniczny sprawuje władzę za pośrednictwem Soboru Powszechnego, który podejmuje decyzje kolegialnie. Nie ma w nim nikogo, kto mógłby sprawować władzę zgodnie z zasadą kierownictwa jednoosobowego — przypomina Wachtang Kipszidze, wiceprzewodniczący Wydziału Synodalnego do Spraw Stosunków Wzajemnych Cerkwi ze Społeczeństwem i Mediami. Patriarcha Bartłomiej usiłuje teraz wnieść do Kościoła Prawosławnego obcą jej zasadę papizmu, która pozwoliłaby mu dyktować swoją wolę innym lokalnym kościołom. Nasz synod ma nadzieję, że ta tendencja ustanie, co pozwoli kościołowi odzyskać jedność. W ubiegłym tygodniu synod Patriarchatu Konstantynopolitańskiego unieważnił akt z XVII wieku o przekazaniu metropolii kijowskiej pod jurysdykcję Moskwy. Niedługo po tym patriarcha Filaret przekazał, że zamierza w najbliższym czasie zwołać sobór zjednoczeniowy, na którym ma zostać powołany kościół państwowy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ksiądz żartuje z pedofilii i obraża WOŚP. Bronią go politycy PiS,Radni PiS z Bydgoszczy wystosowali apel do biskupa Jana Tyrawy w sprawie księdza Romana Kneblewskiego. Proboszcz jest znany ze swoich kontrowersyjnych poglądów.,"Znany z dość kontrowersyjnych poglądów proboszcz parafii pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa znalazł się na celowniku kurii i od pewnego czasu mówi się o jego przeniesieniu. Kuria do tej pory nie skomentowała tych doniesień a sam ksiądz odniósł się do pogłosek o planach jego przeniesienia w opublikowanym na YouTubie filmiku, w którym prosi Boga o to, ""by wytrwał i (...) ukochanej parafii nigdy nie opuścił"". Jak pisze Wp.pl, ksiądz Kneblewski jest znany ze swoich dość zdecydowanych poglądów, przez wielu uznawanych za ksenofobiczne i naconalistyczne, którym wyraz daje w swoich kazaniach oraz na bardzo aktywnie prowadzonym facebookowym profilu. Miesiąc temu na swoim koncie na Facebooku opublikowal grafikę zachęcającą do wywieszania polskiej flagi 2 i 3 maja, ale już nie 1 maja (przy tej dacie pojawił się symbol sierpa i młota). Obrazek był opatrzony napisem ""Młodzi Patrioci Chełm, Śmierć Wrogom Ojczyzny"". Z kolei w styczniu 2018 r. zamieścił zdjęcie dziecka przyjmującego komunię z podpisem: ""Po katolicku: na kolanach i do ust, a na rękę co najwyżej trzciną"". Wiele osób uznało, że był to niesmaczny żart z pedofilii. Zobacz też: „Nie oglądam byle czego”. Skrajne reakcje Kościola na film „Tylko nie mów nikomu” (wideo) Na jego Facebooku pojawiła się też grafika z dwiema kostuchami w kapturach. W ręku trzymały kosy z napisem ""eutanazja"" i ""aborcja"" a na ubraniach miały serduszka WOŚP. To tylko kilka przykładów z ""bujnej"" aktywności księdza w sieciach społecznościowych. Z powodu wzbudzanych przez księdza kontrowersji biskup bydgoski Jan Tyrawa zaczął rozważać odwołanie proboszcza, do czego nie chcą dopuścić bydgoscy radni PiS. REUTERS / Lindsey WassonSzczepionka to „wynalazek doktora Mengele”, czyli Polska zwariowała""Zwracamy się do Księdza Biskupa z gorącą prośbą i apelem o umożliwienie Księdzu Prałatowi Romanowi Kneblewskiemu dalszego pełnienia funkcji proboszcza parafii pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa w Bydgoszczy""- napisali bydgoscy radni w apelu, który trafił do hierarchy. - Na terenie parafii proboszcza mieszka moja rodzina, która za nim przepada - mówi w rozmowie z Onet.pl radny PiS Krystian Frelichowski. - Parafia księdza Kneblewskiego była chwalona nie tylko za pomoc społeczną i wszystko, co się działo wokół kościoła, ale też za różnego typu spotkania, prelekcje i wykłady, np. Dni Kultury Węgierskiej lub Dni Kultury Sarmackiej. Parafia stała się więc także ośrodkiem kulturowym. Przypomina mi to funkcje, które wiele bydgoskich parafii pełniło w latach 80.",,
Duchowni pokłócili się nad grobem Chrystusa,"Duchowny Samuil Agoyan, reprezentujący patriarchat ormiański, pokłócił się z głową kościoła koptyjskiego z powodu słów o tajemnicy Świętego Ognia. Ostra wymiana słów zaczęła się w czasie zdjęć do reportażu w Bazylice Grobu Świętego - podaje portal Nowosti Izraela.","REUTERS / Amir CohenBezprecedensowe zamknięcie Bazyliki Grobu PańskiegoW wywiadzie dla izraelskiego dziennikarza Agoyan opowiedział, jak dokonuje się cud Świętego Ognia. Jak mówi, trzy razy miał okazję obserwować, jak patriarchowie zapalają wiązki woskowych świeczek od lampy oliwnej, i nic mistycznego w tym nie ma. „Bóg czyni cuda, ale nie ku uciesze ludzi"" — powiedział Agoyan. To oświadczenie rozzłościło stojącego obok przedstawiciela kościoła koptyjskiego, który zażądał niezwłocznie przerwać filmowanie. „Zatrzymajcie kamerę, on kłamie!"" — oświadczył duchowny. Agoyan powiedział, że Koptowie nie są obecni przy zapalaniu ognia, ale oponent nie przestawał zarzucać mu kłamstwa. Święty Ogień symbolizuje cudowne światło Zmartwychwstania Pańskiego. Co roku, w przeddzień Wielkanocy, ogień zstępuje na świece i lampkę patriarchy Świętego Miasta Jerozolimy i całej Palestyny w Bazylice Grobu Świętego.",,
Obchody Bożego Narodzenia w Rosji,Wierzący obchodzą jedno z głównych świąt Kościoła Prawosławnego - Boże Narodzenie. W Moskwie w Katedrze Chrystusa Zbawiciela mszę celebrował Patriarcha Cyryl. Najważniejsze momenty uroczystości w galerii zdjęć Sputnika.,"Patriarcha Cyryl podkreślił, że znaczenie tego święta zawiera się w zdaniu z Ewangelii: „Światło świeci w ciemności, a ciemność go nie przemogła"". Przeczytaj również: Papież złożył życzenia wiernym Kościołów wschodnich. Papież Franciszek złożył życzenia wiernym Kościołów wschodnich, katolickich i prawosławnych, które posługując się kalendarzem juliańskim, z okazji święta Bożego Narodzenia. Wcześniej papież w święto Objawienia Pańskiego odprawił mszę w bazylice watykańskiej. Święto Bożego Narodzenia w nocy z 6 na 7 stycznia (według kalendarza juliańskiego) wraz z Rosyjską Cerkwią Prawosławną obchodzą jeszcze trzy inne Cerkwie: Jerozolimska, Serbska i Gruzińska, a także klasztory na Atosie, katolicy obrządku wschodniego i niektórzy protestanci.",,
Margaret ambasadorką apostazji w Polsce,"Jak pokazuje Google Trends, w mijającym 2019 roku wśród najczęściej wyszukiwanych przez Polaków haseł znalazła się „apostazja”. Ale nie za sprawą filmu braci Sekielskich czy wypowiedzi abp Jędraszewskiego o „tęczowej zarazie”, a właśnie dzięki wokalistce Margaret!","Jak się okazuje, wśród najczęściej wyszukiwanych fraz znalazły się także „strajk nauczycieli”, „wyniki wyborów” oraz „Olga Tokarczuk” – zaraz po otrzymaniu przez naszą rodaczkę Nagrody Nobla z literatury. Natomiast wzrost zapytań dla „apostazji” odnotowano zaraz po ukazaniu się głośnego wywiadu Margaret dla „Playboya”, gdzie piosenkarka wyznała, że rozważa odejście z Kościoła. Margaret zdradziła również, że w dzieciństwie była zmuszana do uczestnictwa we mszach, a jako szczególną traumę wspomina konieczność spowiadania się… z masturbacji. Jak donosi serwis donald.pl, wywiad Margaret dla „Playboya” w prawicowych mediach był wyśmiewany, a piosenkarce wytykano, iż krytykując konserwatyzm i kościół, jednocześnie przyjęła rolę jurorki w programie „The Voice of Poland” w programie 2 Telewizji Polskiej. Natomiast dziennikarze prowadzący program „W tyle wizji” szyderczo skomentowali wywiad Margaret: „Kościół tego nie przetrwa”. Fotolia / Dan RaceAborcja za granicą: teraz to prostsze?Na początku grudnia, po zakończeniu dziesiątej edycji programu, piosenkarka stwierdziła jednak, że musi „zrobić sobie przerwę”, ponieważ czuje się „wypompowana”. Nie powiedziała jednak mediom wprost, że chodzi o sam fakt pracy w TVP, która kłóci się z jej światopoglądem. Można jednak domyślać się, że stanowi to pewien konflikt. Margaret otwarcie bowiem wspiera środowiska LGBT, a jej singiel „Lollipop” w 2018 był oficjalnym hymnem Parady Równości w Sztokholmie. Żeby tego było mało, Margaret zadeklarowała, odnosząc się do spekulacji na temat swojej orientacji: „Nie jestem lesbijką. Chyba. Znaczy się, na pewno nie. Znaczy się... Na ten moment nie jestem. Ale słyszałam plotki na swój temat. Jeżeli ma to jakkolwiek pomóc środowisku homoseksualnemu, że pojawiają się o mnie takie komentarze, to możecie mi takie komentarze przyklejać. Miłość to miłość, nieważne czy homoseksualna, czy heteroseksualna”. Teraz zaś zainteresowała Polaków tematem apostazji. Wychowanie seksualne dzieci i młodzieży jest bardzo ważne i mam nadzieje, że nowe pokolenie nie będzie musiało mierzyć się z wyrzutami sumienia podczas odkrywania swojej seksualności. Nie występuje z kościoła z powodu żadnego konkretnego zdarzenia. Jestem osobą niewierzącą i za fair konsekwencje tego, uważam wypisanie się z grupy, do której już nie należę – napisała w Instagramie w ramach dodatkowego komentarza do głośnego wywiadu. Przyznała też, że dużą rolę w jej życiu odegrał jej obecny partner, Piotr Kozieradzki. Dzięki niemu Margaret zaczęła wprost, odważnie mówić o swoich poglądach. Посмотреть эту публикацию в Instagram Edit do wywiadu dla @playboy_polska ‼️Wychowanie seksualne dzieci i młodzieży jest bardzo ważne i mam nadzieje ze nowe pokolenie nie będzie musiało mierzyć się z wyrzutami sumienia podczas odkrywania swojej seksualności. Nie występuje z kościóła z powodu żadnego konkretnego zdarzenia. Jestem osoba niewierząca i za fair konsekwencje tego, uważam wypisanie się z grupy do której już nie należę 📸 @maciejnowak Публикация от Gaja Hornby (@margaret_official) 15 Авг в 4:03 PDT AP Photo / Mindaugas Kulbis„Trzeba bronić wiary, kultury i tradycji, nie wolno Kościoła wypychać z przestrzeni publicznej”Nie tylko słowa o Kościele, które padły w „Playboyu” mogły zszokować konserwatywną prawicę. Margaret bowiem oświadczyła wtedy, że nie jest gotowa na macierzyństwo i nie jest pewna, czy kiedykolwiek chce zostać matką. „W Polsce dalej wymaga się od kobiet, aby rodziły dzieci. A ja nie wiem. Wydaje mi się, że byłabym złą matką. Tworzenie sztuki sprawia, że przez długi czas trochę unosisz się nad ziemią. Lubię ten stan. Trochę jakbym była w ciąży. Lecz dla dziecka jednak trzeba umieć się uziemić. Nie wiem, czy ja to potrafię. Teraz nie jestem w stanie oddać całej swojej uwagi dziecku, po prostu nie chcę. Mam tyle planów, marzeń”. To już kolejna polska gwiazda, która mówi o tym wprost. Wcześniej zdecydowane „nie” dla macierzyństwa powiedziały między innymi Magdalena Cielecka i Maja Ostaszewska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Atak siekierą w kościele w Rypinie,Rano w sobotę doszło do ataku w kościele pod wezwaniem Świętej Trójcy w Rypinie na Kujawach. Uzbrojony w siekierę napastnik uszkodził ołtarz. W wyniku zdarzenia nikt nie ucierpiał.,"Do ataku doszło o godz. 7 rano. W czasie ataku w kościele odprawiana była msza święta. Napastnik został zatrzymany. Jest to 46-letni mężczyzna, mieszkaniec Rypina, który cierpi na zaburzenia psychiczne. Był pod wpływem alkoholu. Alkomat wykazał poniżej 0,5 promila, co jest tak zwanym stanem po użyciu alkoholu. 46-letni mężczyzna wybiegł spośród zgromadzonych w kościele z siekierą uderzył kilka razy w ołtarz, powodując jego uszkodzenie. Szybko został powstrzymany przez wiernych, a następnie przekazany w ręce policji – poinformowała oficer prasowy Komendy Powiatowej Policji w Rypinie, aspirant Dorota Rupińska. Parafia na Facebooku poinformowała, że podejmie „modlitwę ekspiacyjną za popełniony czyn”. Zobacz równiez: Tragedia w Dzierżyńsku. Liczba poszkodowanych wzrosła do 116",,
Dekalog dla użytkowników Facebooka,Podczas spotkania duchowego lidera Kościoła anglikańskiego arcybiskupa Canterbury Justina Welby'ego z szefową europejskiego przedstawicielstwa Facebooka Nicolą Mendelsohn przedstawiono zestaw zasad postępowania w sieciach społecznościowych dla chrześcijan.,"Takie innowacje przyczynią się do walki z ofensywnymi działaniami i treściami wprowadzającymi w błąd. Kościół wzywa chrześcijan do szacunku, życzliwości, uczciwości, bycia odpowiedzialnymi za wszystko, co zostało powiedziane, napisane i wykonane. Należy przestrzegać następujących „zaleceń”: Przestrzegaj zasad bezpieczeństwa. Bezpieczeństwo dzieci, młodzieży i dorosłych w trudnych sytuacjach musi być respektowane. Bądź pełen szacunku. Nie publikuj ani nie udostępniaj treści seksualnych, prowokacyjnych, nienawistnych, obraźliwych, grożących lub pozbawionych szacunku. Bądź dobry. Traktuj innych tak, jak chciałbyś być traktowany i zawsze myśl o tym, co najlepsze w ludziach. Jeśli krytykujesz, to pomyśl nie tylko o tym, czy zaczniesz to robić publicznie, ale także o tonie, którego użyjesz. Bądź uczciwy. Nie wprowadzaj w błąd ludzi, odnośnie tego, kim jesteś. Bądź odpowiedzialny za to, co robisz, mówisz i piszesz. Bądź dobrym posłańcem. Linia między osobistym i zawodowym w Internecie łatwo się zaciera, więc musisz pomyśleć, zanim coś opublikujesz. Bądź godny. Niektóre rozmowy mogą prowadzić do poważnych nieporozumień – ważne jest, aby sposób wyrażania myśli odpowiadał wartościom moralnym. Rozpoznaj zasługi innych. Należy szanować pracę innych ludzi. Szanuj prawa autorskie i zawsze ukazuj autora, jeśli powinieneś to zrobić. Postępuj zgodnie z warunkami i zasadami różnych sieci społecznościowych. Według arcybiskupa Canterbury, sieci społecznościowe zmieniły nasz sposób życia. Człowiek nie powinien zapominać o swojej godności komunikując się w mediach społecznościowych. Musi przestrzegać podstawowych zasad moralnych, musi pozostać człowiekiem. Jako chrześcijanie jesteśmy wezwani do działania biorąc przykład z Jezusa... Za każdym razem, gdy wchodzimy w interakcje z ludźmi w Internecie, mamy okazję połączyć się ze strumieniem cynizmu i obelgi, lub zamiast tego dzielić się światłem i łaską – powiedział arcybiskup Canterbury w swoim oświadczeniu.",,
"""Jeśli kościoły zaczną słuchać głosu wiernych, to będzie pierwszy krok ku jedności”","Papież Franciszek oświadczył, że Kościół Katolicki gotów jest ustanowić stałą datę  Wielkanocy, tak, aby katolicy, prawosławni oraz protestanci mogli świętować Zmartwychwstanie Pańskie w tym samym czasie. 

Watykanista Andrea Tornielli podkreślił znaczenie tego ekumenicznego gestu w wywiadzie dla „Sputnik Italia”.","— Wydaje mi się, że ten krok pomógłby zjednoczyć chrześcijan. Nie po raz pierwszy się o tym mówi. Tego typu propozycje wysuwał swego czasu papież Paweł VI. Publicznie proponował to papieżowi kopt Butros II, o tym też Franciszek rozmawiał zarówno z koptyjskim patriarchą prawosławnym Tawardosem, jak i z ekumenicznym patriarchą Bartolomeuszem. . Aleksey NikolskyiForeign Policy: złe wiadomości dla UE – Rosja może uratować GrecjęPropozycja papieża polega na przeprowadzaniu w jeden i ten sam dzień wspólnej mszy. To byłoby ważne szczególnie w państwach Wschodu, gdzie w sąsiadujących dzielnicach żyją chrześcijanie różnych wyznań i świętują Wielkanoc w różnym czasie. Istnieje dość rozpowszechnione mnienie, że pontyfik postanowił wyrazić zwrot na wschód po spotkaniu z prezydentem Federacji Rosyjskiej Władimirem Putinem. Ja tak nie sądzę. Papież po prostu powtórzył pomysł, o którym mówił już z Bartolomeuszem i Tawardosem. Z prezydentem Putinem pontyfik omawiał problemy geopolityki. A tu mowa jest wyłącznie o religijnej kwestii, która oparta jest na osobistych stosunkach papieża z różnymi hierarchami kościoła prawosławnego. — A jak można ustalić nową datę Wielkanocy z technicznego i biurokratycznego punktu widzenia? — Przede wszystkim należy doprowadzić do porozumienia. Są trzy możliwe opcje: kościół katolicki powróci do kalendarza juliańskiego, prawosławna cerkiew przyjmie kalendarz gregoriański, albo też (to najbardziej prawdopodobny wariant) zostanie wybrany jeden dzień dla wszystkich kościołów i będzie to druga niedziela kwietnia. Z tym wariantem nie zgadza się moskiewski patriarchat, który nie zamierza poddawać w wątpliwość decyzji konklawe watykańskiego, które oparło Wielkanoc na kalendarzu księżycowym, trzymając się kalendarza juliańskiego. Ogólnie rzecz biorąc, kwestia pozostaje otwarta, należy ją omówić. . Alexey KudenkoŁawrow: aresztowanie rosyjskich aktywów może być związane z petersburskim forumOczywiście, wszyscy chrześcijanie woleliby świętować razem zarówno Wielkanoc, jak i Boże Narodzenie. To nie jest to, czego chcą liderzy albo biskupi, ale to, czego chcieliby sami wierni. I to byłby krok ku pokojowi i jedności ludzi. -Czy Pana zdaniem propozycja papieża może być krokiem ku historycznemu, i tak oczekiwanemu, spotkaniu papieża i patriarchy Cyryla? — Nie sądzę, myślę, że do tego potrzebne jest dążenie obu stron. Papież swoją zgodę już dał, wyraził też życzenie, aby spotkanie odbyło się na neutralnym terytorium, nie w Moskwie i nie w Rzymie. Ale do tej pory wola drugiej strony nie została wyrażona. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: PI w Iraku przechwytuje zachodnią broń dostarczaną opozycji w Syrii,"Zachodnia broń dostarczana tzw. umiarkowanej opozycji w Syrii w końcu trafia w ręce bojówkarzy grupy terrorystycznej „Państwo Islamskie” (PI, zakazana w Rosji) w Iraku, poinformowała stacja telewizyjna BBC, powołując się na brytyjską grupę badawczą Conflict Armament Research (CAR).","REUTERS / Alaa Al-MarjaniIrak: Terroryści Państwa Islamskiego użyli pocisków z chlorem„Do tej pory społeczność międzynarodowa była ślepa i nie zwracała uwagi na fakt, że broń jest przekierowywana do regionów objętych konfliktem” — oświadczył przedstawiciel CAR James Bevan. Członkowie grupy CAR pracują w niedawno odbitych z rąk PI obszarach i zbierają zdjęcia i filmy, wyjaśniła stacja telewizyjna. Wraz ze swoim niewielkim zespołem Bevan przebywał w niedawno wyzwolonym od bojówkarzy irackim mieście Karakosh niedaleko Mosulu. Podczas inspekcji jednego z domów znaleziono puste pudełka po amunicji. Na pudełkach znajdują się numery seryjne i numery partii, które pozwalają na identyfikację pochodzenia broni. Miasto Karakosh jest głównie chrześcijańskie. Jeden z kościołów zbezczeszczony przez bojówkarzy był wykorzystywany jako magazyn i fabryka produkcji broni. Na podłodze leżały części do produkcji pocisków rakietowych, obok misek z chemikaliami — odręcznie napisana instrukcja przygotowania materiałów wybuchowych. W budynku kościoła członkowie CAR znaleźli również worki z chemikaliami przemysłowymi, które sprzedawane są tylko na krajowym rynku Turcji. „Ich sieci zakupów sięgają do południowej Turcji i oni prawdopodobnie mają bardzo mocne stosunki z niektórymi głównymi dostawcami” — powiedział Bevan. Czasami CAR otrzymywała dowody na to, że od trzech do pięciu tysięcy worków z chemikaliami mają ten sam numer partii. Oznacza to, że ktoś za jednym razem wykupił połowę produkowanego przez fabrykę towaru. / George OurfalianFOTO: Syryjska armia przechwyciła nieznaną broń bojownikówZespół badawczy doszedł do wniosku, że na wczesnej fazie konfliktu dużą część broni terroryści PI przechwytywali na polach bitwy w Iraku i Syrii, ale od końca 2015 roku grupa zaczęła śledzić inne ważne źródło. Numery partii doprowadziły do fabryk broni w Europie Wschodniej. Stamtąd broń legalnie była sprzedawana rządom USA i Arabii Saudyjskiej, a następnie przewożona przez Turcję do Syrii, wyjaśniła grupa. Badaczy poraziła prędkość, z jaką broń trafiała w ręce PI — niekiedy upływały zaledwie dwa miesiące od momentu produkcji w fabryce.",,
Warszawie wolno mniej,"Przez długie lata Moskwa, upodabniając się do chowającego głowę w piasek strusia, uporczywie nie chciała widzieć tego, że Warszawa nie chce ani przyjaźni, ani normalnych pragmatycznych stosunków z Rosją.","W Dzień Pamięci i Smutku 22 czerwca, gdy Rosjanie i obywatele innych byłych sojuszniczych republik opłakują miliony poległych podczas Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, Sejm Polski zatwierdził poprawki do ustawy o dekomunizacji, zezwalając na demontaż znajdujących się poza cmentarzami pomników żołnierzy radzieckich, którzy wyzwalali Polskę spod niemieckiej okupacji. Nie ma wątpliwości, że autorzy kolejnej prowokacji — polscy politycy rusofobowie — nie poprzestaną na tym. Zdjęcie : Diliara SedowaArmia Czerwona: Zdobyli, wyzwolili czy tylko weszli?Podstawowe pytanie, które niepokoi wielu, brzmi następująco: jaka będzie odpowiedź Rosji na polskie wyzwanie? I czy nastąpi. Przez długie lata Moskwa, upodabniając się do chowającego głowę w piasek strusia, uporczywie nie chciała widzieć tego, że Warszawa nie chce ani przyjaźni, ani normalnych pragmatycznych stosunków z Rosją. Aresztowanie Mateusza Piskorskiego w maju 2016 roku wyraźnie to potwierdza. Liczyć na to, że prędzej czy później polscy „partnerzy"" uspokoją się, a stosunki między obu krajami nagle polepszą się, mogą tylko ludzie, którzy nie mają właściwego wyobrażenia o globalnym projekcie Zachodu, polskich elit i historii rosyjsko-polskich stosunków. W ciągu ostatnich trzydziestu lat Polacy dostarczyli całe mnóstwo powodów, aby otrzeźwieć. W 1989 roku zdemontowali w Krakowie pomnik marszałka Związku Radzieckiego Iwana Koniewa, którego żołnierze uratowali wielowiekowe miasto przed zniszczeniem. Od tego czasu z różnych zakątków Polski zaczęły regularnie docierać wiadomości o akcjach wandali skierowanych przeciwko pomnikom żołnierzy radzieckich. flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodniaDwa i pół roku temu, gdy ówczesny minister spraw zagranicznych Polski Grzegorz Schetyna ogłosił, że Auschwitz wyzwolili Ukraińcy, a polskie władze rozmontowały pomnik dwukrotnego Bohatera Związku Radzieckiego, generała armii Iwana Czerniachowskiego w Pieniężnie i rozebrały w Warszawie pomnik Radziecko-Polskiego Braterstwa Broni stało się jasne, że niedługo zostaną zdemontowane wszystkie monumenty poświęcone żołnierzom radzieckim. Decyzja Sejmu RP jedynie potwierdziła słuszność ówczesnych prognoz. FRONT HISTORYCZNY Historia polsko-rosyjskich stosunków świadczy o tym, że rusofobia polskich elit politycznych jest chroniczną i nieuleczalną chorobą. Potwierdzają to liczne fakty. Jako przykład przytoczę tylko jeden epizod, który miał miejsce ponad pięćset lat temu. W odległym 1512 roku wybuchła wojna między Wielkim Księstwem Moskiewskim a Zygmuntem I Starym, królem Polski i wielkim księciem Litewskim. 30 lipca 1514 roku wojska Wasyla III odniosły wielkie zwycięstwo. Zdobyły Smoleńsk, który ponad sto lat (od 1404 roku) był okupowany. Dążąc do wyzwolenia miasta, Polacy i Litwini zgromadzili duże siły. . Władimir TrefiłowPolska chora na Rosję AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziNa drodze do Smoleńska pod Orszą to wojsko rozbiło dwa ruskie oddziały konne, ale, pomimo wszelkich starań, nie udało się Polakom i Litwinom odbić Smoleńska. Historyk Aleksiej Łobin pisze, że kiedy „wracali"" „z pustymi rękami"", straciwszy pod murami twierdzy część obozu, przed kancelarią (króla Zygmunta I) postawiono następujące zadania: po pierwsze — rozmydlić niepowodzenie pod Smoleńskiem; po drugie — wzmocnić efekt propagandowy bitwy pod Orszą. Wówczas pojawiły się pierwsze informacje, w których właśnie Korona Polska występowała w charakterze forpoczty katolickiego Zachodu przeciwko „schizmatykom"". Nie tracąc czasu, królewscy propagandyści w wysłanych do europejskich stolic listach wielokrotnie zawyżyli liczbę poległych pod Orszą „moskali"" i wyciągnęli wniosek, że Zygmunt I uratował Europę przed agresją Moskwy. Od tego czasu Polacy, jak baron Münchhausen, regularnie dokonywali „wyczynów"", „ratując"" Europę przed Iwanem IV Groźnym i Księstwem Moskiewskim, przed Piotrem I i Imperium Rosyjskim, przed Józefem Stalinem i Związkiem Radzieckim, przed Władimirem Putinem i Federacją Rosyjską. Na przestrzeni kilku stuleci polscy propagandyści sączyli truciznę rusofobii do uszu Europejczyków. Dziś wielowiekowa polska rusofobia organicznie wpisała się w globalny zachodni projekt, którego jednym z celów jest rozczłonkowanie i zniewolenie Rosji. Polskie elity są nie tylko mistrzami świata w rusofobii, ale i chętnie wszędzie podążają za Waszyngtonem. Zwłaszcza po niedawnej wizycie prezydenta USA w Warszawie, podczas której z ust Donalda Trumpa pod adresem Polaków padło wiele miłych słów. Biorąc pod uwagę to wszystko, mieć poważną nadzieję na to, że polskie elity polityczne zaczną traktować Rosję lepiej, a ich rusofobia gdzieś zniknie, jest głupotą. Nie należy tego oczekiwać też z innego powodu. Trzy lata temu pisałem o tym, że, prowadząc wojnę na „froncie historycznym"", cały „cywilizowany Zachód"" realizuje cele dalekie od poszukiwania prawdy naukowej. . Walerij SzustowRusofobia daje radość z życiaStandardy „polityki historycznej"" tworzone są w Polsce. Zastępca kierownika Instytutu Krajów WNP Igor Szyszkin podsumował rezultaty jej działalności na „froncie historycznym"". — W 2009 roku Polska miała „honor"" jako pierwsza za pośrednictwem Sejmu oficjalnie ogłosić Związek Radziecki państwem agresorem, na równi z hitlerowskimi Niemcami odpowiedzialnym za wywołanie globalnej rzezi. Potem poszło jak po maśle. Teraz o „winie"" ZSRR już dyskutuje się jako o „oczywistym banale"", a 23 sierpnia co roku obchodzony jest Europejski Dzień Pamięci Ofiar Stalinizmu i Nazizmu. Bez polskiego „przełomu"" na froncie historycznym coś takiego raczej nie byłoby możliwe… Tak samo skutecznie polski know-how w sferze historycznej został wykorzystany do wypchnięcia Rosji z przestrzeni postradzieckiej. Instytuty pamięci, muzea okupacji radzieckiej, ustawy, które zabezpieczają niezbędną władzom antyrosyjską i antyradziecką interpretację wydarzeń historycznych — wszystko to w krajach bałtyckich, Gruzji, Mołdawii, a teraz również na Ukrainie robiono i robi się na polską modłę — podkreślił Szyszkin. Szczodre dywidendy od „polityki historycznej"" otrzymała też sama Polska. Polacy potrzebowali zaprezentować się w II wojnie światowej jako niewinne ofiary dwóch totalitarnych imperiów i udało im się to. W taki sposób, obierając kurs na rusofobię, Warszawa wiele osiągnęła. Na rzecz czego zrezygnuje z niego? TEATR POLSKIEGO ABSURDU Wiadomy USA Zachód rozpętał przeciwko Rosji wojnę informacyjno-psychologiczną (lub hybrydową), która może przerodzić się w coś bardziej gorącego. Zachodni agresorzy zmusili nas do dokonania wyboru: poddać się albo walczyć? Do kapitulacji i zdania się na łaskę zwycięscy, jak miało to miejsce w latach 90. ubiegłego wieku, nie doszło. Co więcej, na krymskim i syryjskim kierunkach osiągnięto duże sukcesy. Nie można tego powiedzieć o polskim kierunku. Aby przełamać negatywny trend w wojnie informacyjno-psychologicznej z Polską, należy działać ostro, konsekwentnie i energicznie, nie tracąc czasu. / Pier Paolo CitoAdam Rotfeld: kreator trudnościIgor Szyszkin zaproponował kompleksową aktualną odpowiedź: odwołanie ambasadora, zakaz wjazdu dla działaczy kultury i dziennikarzy, którzy wspierali niszczenie pomników; sankcje gospodarcze (całkowite embargo na wszystkie polskie towary); oficjalne podważenie legalności zachodniej granicy RP (prezent Stalina — jeśli pozbywać się totalitarnego dziedzictwa, to całego); aktywna własna polityka historyczna, która nie zostawi kamienia na kamieniu od tak dochodowego wizerunku „państwa ofiary""; nowa ekspertyza autentyczności „dokumentów katyńskich"" pod kontrolą Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego i Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej, a następnie wytoczenie procesu sądowego przeciwko osobom odpowiedzialnym za fałszowanie i politykę skruchy (precedens z ponowną ekspertyzą „szczątków carskich"" już mamy). Ponieważ Katyń jest kamieniem węgielnym polskiej „polityki historycznej"", należy od niego zacząć, zdecydowanie odrzucić jako nieudowodnioną wersję. W Katyniu jest nierozkopany polski grób Nr 9. Już dawno pora powołać wspólną rosyjsko-polsko-niemieckąkomisję i przeprowadzić ekshumację ciał. Charakterystyczne jest również to, że choć o dziewiątym grobie Warszawa wie od wiosny 2000 roku, Polacy nie są nią zainteresowani. Dlaczego? Spoczywają tam Polacy „drugiej kategorii""? Powód jest inny. Stale biadoląca o ofiarach Katynia Warszawa nie rusza dziewiątego grobu dlatego, że boi się znaleźć w niej coś takiego, co obali całą jej wersję. Taki rezultat byłby godną odpowiedzią na rusofobię i prowokacje Warszawy. POLSKIE OBOZY CZERWONOARMISTÓW Nie można bezmyślnie powtarzać polskiej wersji wydarzeń katyńskich, a odnośnie liczby zmarłych w latach 1919-1922 w polskich obozach czerwonoarmistów informować o polskich, a nie rosyjskich wynikach badań. . Iliya PitalevMSZ reaguje na tablice informacyjne o zmarłych czerwonoarmistach w KatyniuFaktycznie w polskich obozach w latach 1919-1922 z głodu, zimna, chorób, ran i znęcania się zmarło od 60 do 83,5 tys. osób. Polacy mówią o 16-18 tys. Ale polscy politycy nie odważa się wypowiedzieć na głos danych, które pochodzą „z wrogiego okopu"". O Katyniu należy nakręcić film, opowiadający o cierpieniach czerwonoarmistów i innych wychodźców z byłego Imperium Rosyjskiego w polskich obozach. Trzeba co roku, tam gdzie zginali i w Rosji, przeprowadzać uroczystości upamiętniające, w tym nabożeństwa żałobne. Polacy są wielkimi mistrzami falsyfikacji historii. Najlepszym tego przykładem jest sytuacja na polskim cmentarzu wojskowym w Miednoje w odwodzie twerskim, gdzie znajduje się polski pomnik poświęcony rzekomo pomordowanym tam Polakom, ofiarom NKWD. Zamontowano na nim 6296 tabliczek z jedną i nie udowodnioną (!) datą ich śmierci — 1940 rok. Zdjęcie : Leonid SwiridowPełczyńska-Nałęcz mówi Moskwie „Do widzenia""Tymczasem z protokołów Ministerstwa Sprawiedliwości Rosji i Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, które odzwierciedlają oficjalne stanowisko Rosji, wynika, że podczas ekshumacji w Miednoje w 1991 roku odnaleziono zwłoki tylko 243 polskich żołnierzy. Czas najwyższy zająć się tym, kto i na jakiej podstawie pozwolił Polakom powiesić w Miednoje 6296 tabliczek upamiętniających. W 2012 roku polscy historycy bez udziału Rosji wyjaśnili, że policjanci Ludwig Małowiejski (odznaka policyjna nr 1099) i Józef Kuligowski (odznaka policyjna nr1441) zostali rozstrzelani przez Niemców w więzieniu w Nowogrodzie Wołyńskim w 1941 roku. Ale, jak wynika z tabliczek, do tej pory uważa się, że zostali rozstrzelani w Miednoje w 1940 roku… Jaka będzie rosyjska odpowiedź na polskie wyzwanie? Oleg NAZAROW, doktor hab. historii, członek Klubu Zinowjewskiego MAI Rossiya Segodnya OD REDAKCJI. Klub Zinowjewski MAI Rossiya Segodnya to forum ekspertów zorganizowane przez agencję Rossiya Segodnya wspólnie z Instytutem Biograficznym Aleksandra Zinowjewa. Aleksander Zinowjew to rosyjski filozof, 20 lat swojego życia, poczynając od 1978 roku, spędził na emigracji w Monachium, gdzie zajmował się działalnością naukową i literacką. W 1999 roku Zinowjew wrócił do Rosji i prowadził kurs wykładów na Wydziale Filozofii Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego im. Łomonosowa. Współprzewodniczącymi Klubu Zinowjewskiego są żona filozofa Olga Zinowjewa będąca dyrektorką Instytutu Biograficznego Aleksandra Zinowjewa i przewodniczącą Towarzystwa Międzynarodowego Rosja-Niemcy oraz dyrektor generalny MAI Rossiya Segodnya Dmitrij Kisielow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Jarosław Kaczyński oddaje swój głos, czyli zwykłe wybory na Żoliborzu (wideo)",Na warszawskim Żoliborzu wybory samorządowe trwają bez zakłóceń. Małe poruszenie wśród dziennikarzy i fotoreporterów wywołało tylko przybycie do lokalu wyborczego nr 333 zwykłego wyborcy Jarosława Kaczyńskiego.,". Kandydat na prezydenta Warszawy: Nie rozmawiam ze iem, bo jestem polskim patriotąTuż po godzinie 13, ja zwykle prosto po zwykłej mszy, zajechał zwykłą, nierzucającą się w oczy czarną limuzyną, i wszedł w otoczeniu zwykłych ochroniarzy do zwykłego lokalu wyborczego mieszczącego się w Szkole Głównej Pożarnictwa, zwykły wyborca, by oddać swój zwykły głos. Próbowałem zadać panu prezesowi pytanie: Na Jakiego kandydata pan zagłosował?— licząc, że może złamie ciszę wyborczą, ale ten nic mi nie odpowiedział. Gdy już pod lokalem wyborczym rozmawiałem z ludźmi, którzy brali dziś udział w głosowaniu, jedna z kobiet żaliła się, że będąc na tej samej zwykłej mszy co zwykły obywatel, nie mogła opuścić kościoła, dopóki tego nie zrobił zwykły wyborca. Zapraszam do obejrzenia mojej zwykłej relacji wideo ze zwykłych wyborów na Żoliborzu.",,
Czego możemy się spodziewać po Wszechukraińskiej Procesji?,"Trzeciego lipca z obwodu donieckiego wyruszyła Procesja Pokoju, Miłości i Modlitwy, druga procesja wystartowała 9 lipca z Ławry Poczajowskiej na zachodzie kraju. Uczestnicy dwóch procesji spotkają się 27 lipca w Kijowie na Wzgórzu Wołodymyrowskim.","Po spotkaniu 27-28 lipca w Ławrze Peczerskiej — głównym klasztorze w Ukrainie — zostaną odprawione uroczyste msze. Szef Służby Bezpieczeństwa Wasilij Gricak poinformował o ryzyku destabilizacji sytuacji na Ukrainie w związku z przeprowadzeniem Procesji, organizowanej przez Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego. Obecnie na Ukrainie działa kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny, autonomiczny kościół w składzie Patriarchatu Moskiewskiego, a także nieuznawane przez światowe prawosławie struktury kościelne — Patriarchat Kijowski i Ukraiński Autokefaliczny Kościół Prawosławny. . Mihail SerbinDzisiaj MKOl nie podejmie decyzji ws. rosyjskiej reprezentacji„Prawdopodobnie w Kijowie w procesji weźmie udział około 20 tys. osób. Idą i modlą się w intencji pokoju na Ukrainie i końca wojny domowej. Uczestnikami są osoby w różnym wieku, o różnych poglądach politycznych, niekiedy przeciwstawnych. Jest to ważna jednocząca duchowo inicjatywa Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego, najświętszego metropolity kijowskiego i całej Ukrainy Onufrego"" — powiedział na konferencji prasowej w agencji Rossiya Segodnya wiceprzewodniczący wydziału zewnętrznych kontaktów kościelnych Moskiewskiego Patriarchatu protojerej Nikołaj Bałaszow. Według niego idea Wszechukraińskiej Procesji jest „próbą zachodu i wschodu Ukrainy wyjścia sobie naprzeciw"", ludzie „idą 760 km ze wschodu na zachód i około 450 km z zachodu na wschód"". Według ocen ukraińskiego MSW „jądro"" procesji liczy około 1150 osób. „Na niektórych odcinkach w procesji uczestniczy około 10 tys. osób — tak było w Krzemieńcu i Charkowie"" — podkreślił przedstawiciel rosyjskiego kościoła. „Wiele ukraińskich mediów podejmuje wysiłki na rzecz dyskredytacji procesji"" — powiedział Bałaszow. Ponadto aktywny udział w tym biorą niektórzy ukraińscy politycy, w tym deputowani do Rady Najwyższej — dodał. Ponadto Bałaszow stwierdził, że w niektórych miejscowościach uczestnicy procesji zetknęli się z konfrontacją ze strony niewielkich grup ludzi, zorganizowanych zazwyczaj przez przedstawicieli Prawego Sektora (organizacji zakazanej w Rosji).",,
Ambasador Ukrainy na dywaniku u papieża Franciszka,"Ambasador Ukrainy w Stolicy Apostolskiej został wezwany do papieża w związku z projektami ustaw, które wywołały wielkie poruszenie - wymierzone są bowiem przeciwko Ukraińskiemu kościołowi prawosławnemu patriarchatu moskiewskiego - poinformował o tym w Facebooku duchowny kościoła ukraińskiego, protojerej Nikołaj Danilewicz.","/ Bertrand Guay„Świadkowie Jehowy to niebezpieczna sekta""Wcześniej biskup diecezji charkowsko-zaporoskiej kościoła rzymsko-katolickiego na Ukrainie Stanisław Szyrokoradniuk skrytykował te ustawy. Jedna z nich zakłada, że organizacje, których ośrodki kierownicze znajdują się w państwie, uznanym przez Ukrainę za „kraj-agresor"", mogą mianować metropolitów i biskupów jedynie po uzgodnieniu tych kandydatur z władzami. Druga ustawa może zapewnić parafianom prawo do zmiany jurysdykcji wspólnot religijnych, których ośrodki znajdują się na Ukrainie oraz poza jej obszarem. Władze Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego uważają te dokumenty za restrykcyjne i obawiają się, że umożliwią one odbieranie świątyń przemocą. Według Danilewicza, Watykan jest zaniepokojony z powodu prawdopodobieństwa zatwierdzenia tych ustaw i w pełnej mierze solidaryzuje się ze stanowiskiem, sformułowanym przez Stanisława Szyrokoradniuka w tej sprawie. . Olga LipichRosyjska „ingerencja"": w europejskiej stolicy otworzą cerkiew prawosławnąW czwartek Rada Najwyższa Ukrainy planowała omówienie projektu ustawy w sprawie statusu organizacji religijnych, lecz w ostatniej chwili odłożyła tę dyskusję. Zapewne niemały wpływ wobec tej decyzji wywarła burzliwa reakcja ze strony społeczeństwa. Pod murami Rady Najwyższej zebrały się tysiące wiernych i przedstawicieli kleru. Występowali przeciwko projektowi ustawy, który przewiduje kontrolę ze strony władz, a także może zalegalizować to, co w różnych obwodach kraju dzieje się coraz częściej — wywłaszczanie świątyń — gdy parafianie będą mogli zmieniać jurysdykcję wspólnot religijnych. W ten sposób, rozpocznie się nowa faza w podziale mienia kościelnego. Projekt ustawy zawiera tezę, w myśl której wierzący sami mogą wybierać sobie patriarchat. Prościej mówiąc, pod każdą świątynią może teraz zebrać się 50 aktywistów patriarchatu kijowskiego i zabrać sobie świątynię. Właściwie, do czegoś takiego dochodziło również wcześniej, lecz nieoficjalnie, przemocą. W latach 2014-2016 Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego w ten sposób stracił 40 świątyń. Teraz takie przejęcie świątyń uzyska legalną formę. . Sergey PyatakovDlaczego Rosyjska Cerkiew Prawosławna dąży do zbliżenia z Watykanem?Wypada wyjaśnić, że na Ukrainie działa kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego, który jest kościołem samorządnym w składzie Patriarchatu Moskiewskiego. A także struktury, nie uznawane przez prawosławie światowe — Ukraiński Kościół prawosławny patriarchatu kijowskiego i ukraiński autokefaliczny kościół prawosławny. Faktycznie nowy projekt ustawy wymierzony jest przeciwko tylko jednemu kościołowi — chodzi o Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego — który jednoczy obecnie 60 procent wiernych na Ukrainie. W Rosyjskim Kościele Prawosławnym poczynania Kijowa uznano za dyskryminację milionów obywateli Ukrainy. Patriarcha Cyryl wystosował orędzie do przedstawicieli „czwórki normandzkiej"". Czytamy w nim: „Zatwierdzenie projektów ustaw pod numerami 4128 i 4511 stworzy zagrożenie dla konstytucyjnych praw milionów ukraińskich wiernych, może spowodować falę przemocy i nową kampanię odbierania świątyń, zaogni konflikt obywatelski na Ukrainie, umieszczając go na płaszczyźnie religijnej"". Wcześniej na Kremlu uznano, że nie wolno tolerować jakichkolwiek poczynań, które łamią prawa Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego na Ukrainie. Jednocześnie, niezależni politolodzy twierdzą, że sam projekt ustawy koliduje z konstytucją Ukrainy. W Ustawie Zasadniczej kraju zanotowano, że państwo nie ma żadnego prawa do ingerowania w sprawy kościołów. / Dieter NaglRosyjscy Świadkowie Jehowy „pakują walizki”Zdaniem politologa Denisa Dienisowa, nowe inicjatywy legislacyjne Rady Najwyższej stanowią część składową polityki mającej na celu „zmianę formatu"" mentalności obywateli Ukrainy. Świetnie zdajemy sobie sprawę z tego, że podobne inicjatywy legislacyjne stanowią część składową ogólnej polityki, realizowanej na szczeblu państwowym i polegającej na dążeniu do dalszego odrywania Ukrainy od Rosji, do „zmiany formatu"" mentalności obywateli kraju. Pod tym względem Rosyjski Kościół Prawosławny i Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego są, niewątpliwie, ważnymi obiektami do dalszych ataków ze strony radykałów ukraińskich — powiedział Denis Dienisow w wywiadzie dla radia . . Aleksey BoytsovCzego nie wiesz o Wielkanocy w Rosji?Jego zdaniem Kijów przygotowuje się do ugruntowania na szczeblu legislacyjnym praktyki odbierania przemocą mienia należącego do struktur religijnych, uznawanych przez światową wspólnotę prawosławną. „Na Ukrainie i bez tego nasuwa się mnóstwo pytań odnośnie sytuacji pod względem prawnym. Obecnie po prostu na szczeblu ustawodawczym zostanie uporządkowana kwestia tego, jak można odbierać świątynie. W pierwszej kolejności — odbierać je Ukraińskiemu Kościołowi Prawosławnemu Patriarchatu Moskiewskiego, gdyż właśnie ten kościół obecnie jest najbardziej zagrożony na terytorium Ukrainy"" — dodał Denis Dienisow.",,
Zamach w Egipcie zjednoczył w bólu muzułmanów i chrześcijan,"Muzułmanie i chrześcijanie zapalili w Tancie świece, upamiętniając ofiary zamachów w Egipcie.","Zdjęcie : Main department of Ministry of emergency situations of TatarstanPożar w Świątyni Wszystkich Religii w Kazaniu (wideo)W niedzielę w kościołach Egiptu w kilkugodzinnych odstępach doszło do dwóch eksplozji. W zamachu w głównej świątyni miasta Tanta zginęło ok. 30 osób, ok. 80 zostało rannych. Bombę podłożył najprawdopodobniej terrorysta samobójca, który przyszedł do świątyni w czasie liturgii. Później drugi zamachowiec wysadził się przy wejściu do świątyni drugiego największego miasta Egiptu — Aleksandrii, w której znajdował się patriarcha Koptyjskiego Kościoła Ortodoksyjnego Tawardos II. W eksplozji w Aleksandrii zginęło czworo pracowników policji, którzy zatrzymali zamachowca i nie wpuścili go do środka, dzięki czemu osoby znajdujące się w katedrze nie doznały obrażeń.",,
Erdogan: Turcja rozdziela ból Ormian,Turcja rozdziela ból ormiańskiego narodu w związku z tragicznymi wydarzeniami z 1915 roku – podano w liście prezydenta kraju Recepa Tayyipa Erdogana.,"Przeczytano go podczas piątkowego nabożeństwa celebrowanego przez patriarchę Apostolskiego Kościoła Ormiańskiego w Stambule z okazji 100. rocznicy ludobójstwa. Po raz pierwszy w uroczystościach na oficjalnym szczeblu uczestniczył członek tureckiego rządu, minister ds. UE Volkan Bozkır. . Aleksey NikolskyiPutin: należy zastanowić się nad konsekwencjami neonazizmu i rusofobii„Mamy świadomość tego, jakie tragiczne wydarzenia były udziałem społeczności ormiańskiej w przeszłości. Szczerze rozdzielamy wasz ból. Chcę, abyście wiedzieli, że nasze serca są otwarte dla wszystkich potomków osmańskich Ormian”, — pisze Erdogan. Na przełomie XIX i XX wieku w Imperium Osmańskim prześladowano i zabijano Ormian. Punktem szczytowym pogromów był rok 1915. Armenia domaga się uznania przez społeczność międzynarodową faktu ludobójstwa Ormian w Imperium Osmańskim. Turcja tradycyjnie odrzuca te oskarżenia, twierdząc, że ofiarami tragedii w 1915 roku byli zarówno Ormianie, jak i Turcy.",,
Wysoki Sądzie! Nie ma na to paragrafu!,"Ponad dwa lata temu polskie władze na podstawie „donosu"" ABW, czyli służb dbających o bezpieczeństwo wewnętrzne kraju - wydaliły rosyjskiego dziennikarza Leonida Swiridowa. 
10 listopada - kolejna rozprawa w Wojewódzkim Sądzie Administracjynym w Warszawie w jego sprawie.","Nim polskie władze oficjalnie zajęły się dziennikarzem - polskie media, związane z ówczesną władzą (rząd PO-PSL), urządziły publiczną nagonkę na Rosjanina za to, że wraz z grupą polskich dziennikarzy odwiedzał na Półwyspie Kolskim kopalnie i zakłady chemiczne rosyjskiego przedsiębiorcy Wiaczesława Mosze Kantora, udziałowca w polskich Azotach. Polskim dziennikarzom, którzy na rosyjską Północ się udali — też się oberwało. Zostali nazwani ""agentami Kremla"", koledzy po piórze polecili ich, łącznie z red. Swiridowem — ""opiece"" ABW. Wcześniej odebrano rosyjskiemu dziennikarzowi akredytację prasową MSZ RP, też na podstawie żądań ABW. „W październiku 2014 roku pozbawiono mnie akredytacji bez podania przyczyn i bez jakiegokolwiek uzasadnienia"", mówi rozżalony Rosjanin. Polskie władze wydały mu też zakaz poruszania się po strefie Schengen do 2020r., chociaż ta decyzja jest całkowicie bezprawna. „Problem polega jedynie na tym, że Urząd do Spraw Cudzoziemców wpisał mnie na listę osób, które nie mogą przekroczyć granic Schengen do grudnia 2020 roku. Absurd tej decyzji politycznej jest oczywisty"", komentuje pomysły urzędu red. Swiridow. Zdjęcie : Igor StanowWojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie. Sekretariat sądu poinformował, że „brak jest podstaw prawnych"", aby sąd wydał nakaz „odpowiednim organom władzy w celu wydania wizy umożliwiającej osobisty udział Skarżacego w rozprawie"" Został on, tym samym, pozbawiony możliwości uczestniczenia w rozprawach sądowych, podczas których ubiega się o odtajnienie przyczyn jego wydalenia z Polski. „10 listopada kolejny epizod tej sądowej kołomyjki"", jak to określa red. Swiridow, (a dla mnie, Lonia, mój kolega i przyjaciel) — kolejna rozprawa w Sądzie Wojewódzkim w Warszawie. Kuriozum tego sądowego maratonu, w sumie sprawy administracyjnej, a nie karnej — jest całkowity brak uzasadnienia działań ze strony polskich władz wobec red. Swiridowa. Nie zna ich — ani wydalony dziennikarz, ani jego adwokat. W tym zakresie — jego sądowa teczka jest pusta, ze względu na…utajnienie dowodów, uzasadniających jego wydalenie. Jedynie, co wiadomo, to to, że Lonia „zagraża bezpieczeństwu narodowemu"". Lonia Swiridow nie latał z nożem po warszawskich galeriach, nie dźgał nim przypadkowych klientów warszawskich galerii handlowych, nie wkładał garnka-bomby do autobusów, nie wjechał samochodem w ludzi na przystanku, nawet nie kładł się plackiem na jezdni pod Sejmem, nie strzelał na moście z wiatrówki w przejeżdżające samochody ani nie puszczał dronów nad siedzibą premiera. AP Photo / Alik KepliczABW strzela w tył głowy. Bez sądu i śledztwa / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejLonia Swiridow też nie szpiegował, nie zaglądał ukradkiem do polskich zakładów przemysłu zbrojeniowego, nie wtykał nosa w polskie tajemnice wojskowe i nie był związany z żadną instytucją wywiadu rosyjskiego. Zresztą na szpiega się nie nadaje, jest w emocjach, jak na talerzu. Lonia to zwyczajny dziennikarz agencyjny, monitorujący, jak każdy dziennikarz — polskie sprawy — dla swojej agencji prasowej. O Polsce złego słowa nie napisał. Więc co, ten Lonia takiego narozrabiał w naszym kraju, że go ściga ABW i z szumem wywalono? Czymże się naraził?! No i komu — Platformie Obywatelskiej razem z ludowcami, będącymi wówczas u władzy, a może służbom tajnym przez poufne, które robią, co chcą, a może zazdrosnym dziennikarzom, którym wyprawa poza koło podbiegunowe przeszła koło nosa i wrzeszczeli publicznie, by się Swiridowem ABW w końcu zajęło, bo hoduje „agentów Kremla"" vel Putina? Bo ich zdaniem — pokazanie polskim dziennikarzom rosyjskich realiów — to zdrada stanu. Lonia przypomina, że w wypowiedziach dla mediów były już dziś szef ABW i rzecznik prasowy ABW, stwierdzili iż jego problemy są związane z „wojną hybrydową i propagandą"". Przy czym rzecznik prasowy ABW uściślił, że celem tych działań jest zastraszenie jego polskich kolegów-dziennikarzy. Cel raczej chybiony, bo się polscy dziennikarze nie dali zastraszyć mimo różnych prób zresztą. Nadal się z nim kolegują i przyjaźnią, razem z nim nadal zwiedzają i poznają z autopsji Rosję. Ani rzekoma „wojna hybrydowa"", którą ponoć Lonia Swiridow uprawiał, czy też rosyjska propaganda, czyli pokazanie rzeczywistej Rosji polskim dziennikarzom — nie podlegają żadnym paragrafom w polskim prawie. . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium""Trudno też, by Rosjanin pracujący legalnie w Polsce na rzecz rosyjskich mediów i agencji medialnych — był wobec nich w opozycji i prezentował antyrosyjską postawę. To jest tylko możliwe u Rosjan, którzy współpracują z polską rządową organizacją, będącą oficjalnie pod patronatem USA i nazywającą się nieco mylnie… Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Porozumienia. Lonia od końca 2015 r. jest w Moskwie, nadal ma serdeczne kontakty z polskimi dziennikarzami. Razem z nimi poznaje nieznane — im i sobie — zakątki Rosji. Jako Rosjanin i dziennikarz znający biegle język polski, jest dla nich niańką i przewodnikiem, niezastąpionym przyjacielem i towarzyszem w wędrówek po Rosji. I to właśnie dla polskich władz, sądów i ABW — jest „wojną hybrydową"" oraz „rosyjską propagandą"", która niechybnie narusza polską rację stanu i bezpieczeństwo wewnętrzne Polski. Bo to przecież wielki skandal i naruszenie bezpieczeństwa narodowego, by jakiś „ruski"" pismak targał się z polskimi „pismakami-agentami Kremla"" po Półwyspie Kolskim i kopalniach odkrywkowych tego „ rosyjskiego Żyda Kantora"" w Masywie Chybińskim i zaglądał do jego zakładów produkcji granulatu apatytowego. Mimo to, redaktor Leonid Swiridow dla ABW, to nadal „agent wpływu"" i zagraża Polsce, a Kantor dybie niechybnie na polskie zakłady chemiczne, chociaż Wiaczesław Mosze Kantor ma głęboko w zadku całą polską chemię i współpracę z AZOTAMI. Rolnictwo rosyjskie w rozkwicie i Kantor ma, dla kogo produkować swoje nawozy. Minęły dwa lata, i co? Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-Jelonek„Dzień dobry"" w Piatigorsku. DzisiajKolejny skandal, bo jakiś „ruski"" pismak targa się z polskimi „pismakami-agentami Kremla"", po rosyjskim Kaukazie i razem z nimi ogląda, jak to ten wredny Putin, noszący się z nieustanną agresją na Polskę — realizuje politykę wobec mniejszości narodowościowych i etnicznych w Rosji, zwłaszcza wobec rosyjskiej Polonii. Sąd będzie miał problem, jak zakwalifikować taką „propagandę"", która ujawnia, iż Polacy na Kaukazie mają się znakomicie, dostają lokale dla swojej autonomicznej organizacji — za frico, na uniwersytetach otwierają im polskie lektoraty, a na dodatek odremontowane przez państwo kościoły przekazują parafiom katolickim, do których chodzą kaukascy Polonusi. Bo to akurat polscy dziennikarze i red. Swiridow oglądali wspólnie we wrześniu w Piatigorsku, mieście z kompleksu carskich kurortów Kraju Stawropolskiego. Wysoki Sądzie! Na taką „wojnę hybrydową"" i „rosyjską propagandę"" — w polskim prawodawstwie — nie ma paragrafu! * * * * * * * Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie nie widzi podstaw prawnych do udziału w posiedzeniu dziennikarza MIA „Rossiya Segodnya"" Leonida Swiridowa w jego sprawie 10 listopada, mimo jego wniosku o udział o złożenie wyjaśnień, powiedział RIA Novosti polski adwokat rosyjskiego dziennikarza Jarosław Chełstowski. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polski 24 października 2014 roku cofnęło akredytację dziennikarską Swiridowowi, który pracował w Warszawie od 2003 roku. Następnie polskie władze wszczęły procedurę administracyjną pozbawienia Swiridowa pozwolenia na pobyt — statusu długoterminowego rezydenta UE. Po jego anulowaniu, wykonując decyzję organu administracyjnego, dziennikarz w ciągu 30 dni opuścił kraj. Został zmuszony do wylotu z Warszawy do Moskwy 12 grudnia 2015 roku bez decyzji sądu. „W związku z tym, że polskie władze zamknęły mojemu klientowi wjazd do Polski i państw Schengen do 14 grudnia 2020 roku, Swiridow wysłał z Moskwy pisemny wniosek do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie z prośbą o umożliwienie mu osobiście uczestniczyć w rozprawie w jego sprawie i złożyć zeznania w sądzie"" — powiedział Chełstowski. Sekretariat sądu oficjalnie powiadomił kancelarię adwokacką Chełstowskiego o dacie rozprawy — odbędzie się ona w Wojewódzkim Sądzie Administracyjnym w Warszawie w dniu 10 listopada o godz. 15:10, sala G. Jednocześnie, jak informuje adwokat, sekretariat sądu poinformował, że „brak jest podstaw prawnych"", aby sąd wydał nakaz „odpowiednim organom władzy w celu wydania wizy umożliwiającej osobisty udział Skarżacego w rozprawie"". Wszystkie materiały rosyjskiego dziennikarza zostały utajnione, mimo licznych wniosków obrony o wyjaśnienie przyczyn takiej decyzji. Naczelny Sąd Administracyjny Polski odmówił odtajnienia dokumentów w sprawie. W aktach Swiridowa znajduje się tylko jeden dokument, a mianowicie list szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Polski, w którym podkreślono, że „dalszy pobyt wskazanego obywatela na terytorium Polski stanowi rzeczywiste i poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa kraju"", ale nie wspomniano o przyczynach. Historia Swiridowa kilkakrotnie trafiła do sprawozdania monitoringowego przedstawiciela OBWE do spraw łamania praw dziennikarzy w krajach organizacji. OBWE odnotowała w ostatnim czasie jedyny przypadek naruszenia praw dziennikarzy w Polsce, przy czym naruszenie praw nie dotyczyło obywatela Polski, lecz obywatela Rosji. We wrześniu 2015 roku rosyjski korespondent osobiście rozmawiał w Warszawie z przedstawicielem OBWE ds. wolności mediów na ten temat. We wrześniu 2017 roku członkowie rosyjskiej delegacji na corocznej konferencji OBWE w Warszawie znów oświadczyli o nielegalności wydalenia rosyjskiego dziennikarza z Polski. Wcześniej MSZ Rosji wielokrotnie oświadczało, że sytuacja wokół Leonida Swiridowa może zostać oceniona jako próba ograniczenia wolności słowa i naruszenia prawa dziennikarza do wypełniania swoich obowiązków zawodowych, a także jako niedopuszczalny nacisk na przedstawiciela mediów. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Prawybory w PO: Sorry, taki mamy klimat!","Jeśli problemy organizacyjne PO zostawimy na boku i przyjrzymy się treśći wygłaszanych tez, to w kolejnej odsłonie widzimy niedoskonałość samych kandydatów. Największa partia opozycyjna nie ma kandydata na prezydenta, a to, czym dysponuje – przypomina układ towarzyski.","My w Polsce mamy wiele problemów tożsamościowych, a jednym z nich jest brak tożsamości politycznych rytuałów. Braki te, czasami chcemy zastąpić „małpując” różnego rodzaju rozwiązania zewnętrzne. Bardzo często jest to proste przenoszenie ceremoniału bez oglądania się na tradycje i nawyki. W historii III Rzeczpospolitej kilka razy próbowano stworzyć na modłę brytyjską „gabinety cieni” i zawsze kończyło się to tak samo. Większość społeczeństwa nie rozumiejąc tej idei nie chciała i nie potrafiła prawidłowo zinterpretować tego „wynalazku”, zwłaszcza, że „ministrowie cienia” rozumieli swoją rolę w stopniu nie większym niż ich wyborcy. Tradycja branżowości zawsze przestawała mieć zastosowanie, kiedy problem był nośny medialnie, a wtedy do objaśniania tematu – niezależnie z jakiego zakresu – brał się w partii ten, kto miał największą władzę, a nie wiedzę. CC BY-SA 4.0 / Silar / Szymon Hołownia (cropped image)Idzie nowe. Komu zagraża Szymon HołowniaMinistrowie cienia w polskich warunkach stanowią zawsze jakiś rodzaj atrapy, a chwile chwały przeżywają tylko wtedy, gdy ogłasza się medialnie powstanie „gabinetu cieni”, bo dla przeciętnego odbiorcy jest to równoznaczne ze zmianą rządu. Po kilku dniach nawet członkowie partii tworzących ów gabinet nie wiedzą, kto w nim za co odpowiada – „Sorry, taki mamy klimat”. W Polsce nie uprawia się ryżu i bananów Drugi implant, który wałkowany jest co pewien czas w Polsce – to prawybory. W tym przypadku pierwowzór amerykański modyfikowany jest w naszych warunkach na tyle sposobów, że aby go ośmieszyć i odstraszyć ewentualnych naśladowców oryginału, wystarczyłoby zorganizować prawybory po polsku i z pewnością nikt inny nie sięgnąłby po ten, z grunty ciekawy i na wskroś demokratyczny, instrument walki politycznej. Wiele z instytucji politycznych świata zachodniego trudnych jest do „zaszczepienia” na gruncie polskim, bo sam „grunt” ze swojej natury je odrzuca. Dlatego w Polsce nie uprawia się ryżu i bananów, polski premier nie chodzi pieszo do pracy wzorem szwedzkiego. I w Polsce – wzorem Niemiec – nigdy nie powstanie „wielka koalicja”, bo popis politycznej mądrości, jaki dała Platforma Obywatelska i Prawo i Sprawiedliwość w 2005 roku, z czasem stanie się synonimem polskiej kłótliwości i niezdolności do kompromisu. Depositphotos / UncleDimaKiedy Polska pożegna się ze złotym?Wracając z nieodległej historii do polskiej teraźniejszości. Kolejny raz napotykamy na próbę reaktywacji idei prawyborów, a styl, jaki zaprezentowano podczas ich przygotowania, potwierdza, że powyżej napisane nie jest wyrazem złośliwości czy malkontenctwa. Mieliśmy okazję być świadkami kolejnego popisu, tym razem „solo w duecie” tj. debaty prawyborczej w PO dwojga pretendentów na kandydatów. Krótka historia poprzedzająca to wydarzenie. Schetyna przed wyborami do parlamentu postanowił odciążyć wizerunkowo PO i usunął się na bok tzn. do Wrocławia, a Warszawą obdarował Małgorzatę Kidawę-Błońską, która w zamian za usługę bycia „malowanym” premierem otrzymała zapewnienie, że będzie reprezentantką PO w wyborach prezydenckich, o ile „król Europy” nie wyrazi woli przystąpić do wyścigu wyborczego. Tusk kocha Polskę, ale w Europie mu wygodniej Schetyna i Tusk wyznaczyli jakieś tam daty graniczne, z których żadna nie została dotrzymana, ponieważ Tusk kocha Polskę, ale w Europie mu wygodniej. Akcja nabrała tempa i obietnica złożona Kidawie-Błońskiej zaczęła się materializować. Zaczęła się, bo niespodziewanie w zalakowanej kopercie pojawił konkurent – Jacek Jaśkowiak. Dla kandydatki zabrzmiało to niczym zniewaga, czemu dawała i daje wyraz na spotkaniach wewnątrzpartyjnych, na zewnątrz udając, że wszystko jest pod kontrolą i żadnej zadry nie ma. Nie trzeba być wróżką, ale tego typu konkurencja w polskich warunkach tworzy więcej barier niż zdrowej rywalizacji, co niewątpliwie przełoży się na zaangażowanie członków Platformy w trakcie wyborów, niezależnie, kto wyjdzie zwycięsko z prawyborów. . Aleksiej WitwickijCo szykuje Tusk: tournée po Polsce i nowy ruch polityczny? . Aleksej WitwickijAndrzej Duda przemówił. W NATO nastąpiła „dobra zmiana”Pewniak lub będąc poprawnym politycznie „pewniaczka”, aby zmierzyć się z Dudą, bo tak te wybory są ustawione, musi pokonać Jaśkowiaka. Pierwszy etap to prawyborcza debata, której nie oglądali nawet członkowie PO, bo partyzantka przed i w trakcie debaty nie odstraszyła tylko tych, co z relacjonowania takich wydarzeń żyją. Jeśli problemy organizacyjne zostawimy na boku i przyjrzymy się treśći wygłaszanych tez, bo trudno to nazwać tezami programowymi, to w kolejnej odsłonie widzimy, tym razem niedoskonałość samych kandydatów. Można odnieść wrażenie, że największa partia opozycyjna nie ma kandydata na prezydenta, a to czym dysponuje – to przypomina układ towarzyski. Autoprezentacja W pierwszej części debaty nazwanej autoprezentacją pani Małgorzata Kidawa-Błońska zaczęła od tego, że nie jest: Banasiem, Misiewiczem czy Piotrowiczem. Słuchając tego pomyślałem, że i bez tej informacji członkowie Platformy Obywatelskiej wiedzą, że Kidawa-Błońska nie jest żadną z tych osób, które wymieniła. Jako bojowniczka o płciową równość zakomunikowała, że decyzję o starcie podjęła, bo kobiety są lepsze. Zadeklarowała miłość do Polski, która jest dla niej marzeniem. Skrytykowała dotychczasową politykę „antypisu”, której była jednym z autorów i żarliwych propagatorów. W odpowiedzi, Jacek Jaśkowiak w tej części zaprezentował swoje hasło wyborcze – „Prawdziwy prezydent, przyszła Polska”. Ogłosił, że przed kościołem będzie stał na baczność nie na kolanach, że nie jest antyklerykałem i nie będzie zakłamywał historii. Prawda nas wyzwoli W drugiej części kandydaci odpowiadali na pytania. Pani Kidawa-Błońska zadeklarowała, że będzie mówiła tylko prawdę. Coś w stylu już znanym „prawda nas wyzwoli”. Pochwaliła się osiągnięciami w tym zakresie informując, że podczas wielu rozmów z wyborcami upewniła się, że jest w stanie „w kilka minut” przekonać do swoich racji wszystkich spotkanych na swojej drodze ludzi. Wynika z tego, że obok wyzwalającej prawdy jest także wiara, która „czyni cuda”. CC BY 4.0 / Ralf Lotys / Przystanek Woodstock in 2017 (image cropped)Generał będzie kandydował na prezydenta Polski?Jacek Jaśkowiak natomiast zapewnił, że zawsze będzie stał po stronie wykluczonych i słabszych. Zobowiązał się także stać po stronie obywateli i wyraził gotowość chodzić w marszach równości z takim samym przekonaniem, jak w marszach w obronie życia. Posunął się do gróźb wobec Dudy, którego chciałby postawić przed Trybunałem Stanu. Groźby Jaśkowiaka nie są niczym nowym w PO, a ich powagę Zbigniew Ziobro skwitował tak: „Nieudacznicy. Nawet Ziobry przed Trybunałem Stanu nie potrafią postawić”. Kolejną deklarację Jaśkowiaka, że nie będzie słuchał Schetyny – tzn. szefa partii – sala skomentowała śmiechem, którego dwuznaczny charakter wydawał się mi bardziej niż oczywisty. Nie obyło się bez kwestii klimatycznych, które obie strony potraktowały jednakowo. Optymistka Kidawa-Błońska rezygnację z węgla rozpisała na 15 lat, a pesymista Jaśkowiak na 30 lat, czyli tak naprawdę nikt nie ma pomysłu ani żadnego planu. Wspólnie z Tuskiem mieli budować elektrownie jądrową, ale oprócz wielkich wydatków na wynagrodzenia nie zanotowano żadnych wielkich kroków w kierunku urzeczywistnienia idei. Okazuje się, że najdalej w tym zakresie poszły prace nad projektem w Żarnowcu w okresie PRL-u. Polska polityka zagraniczna: „nas nie ma” w Afryce . Jordy Boixareu„Pały, gaz, kule – bardziej demokratyczne, bo gumowe – i aresztowania” Depositphotos / Kees59Dobrym do sparingu z Dudą byłby Władysław FrasyniukProblemy polityki zagranicznej Kidawa-Błońska traktuje jak coś w rodzaju wolontariatu. To znaczy chciałaby zorganizować spotkanie przedstawicieli ważnych krajów – nie wymieniając, jakie to są kraje – w Polsce i przekonać, że Polska w relacjach międzynarodowych nie jest rozkapryszonym dzieckiem. Złożyła także deklarację Ukrainie, że po zwycięstwie będzie jej ambasadorem. Komentarz do tej deklaracji jest zbyteczny, bo w polskiej przestrzeni politycznej problem ukraiński funkcjonuje na odrębnych warunkach i w oderwaniu od rzeczywistości, panującej na Ukrainie i w Europie. Za ciekawostkę można uznać fakt, że według Kidawy-Błońskiej „nas nie ma” w Afryce – z czego logicznie wnioskując wynika, że powinniśmy tam być. Zajawka o Afryce przypomniała mi podobną Tuska o Chinach, podczas słynnego wykładu na Uniwersytecie Warszawskim. Oboje chcieli powiedzieć coś oryginalnego, a w przekazie wyszło mało oryginalne i słabe propagandowo. Jaśkowiak w tym zakresie spraw chce być roztropny i rozsądny, niczym biblijne panny, aby nie umknęła mu żadna okazja służąca interesowi Polski. Debata PO - rodzaj szopki przed Bożym Narodzeniem Wiek emerytalny oboje traktują tak samo na okrągło, to znaczy nie mają nic do powiedzenia. W podobny sposób zostały potraktowane wszystkie programy socjalne zapoczątkowane przez PiS i aby nie straszyć nikogo mało inteligentnie pominięto problem. Debata nie miała nic z prawdziwej debaty. Była rodzajem szopki przed Bożym Narodzeniem. I jeśli ktoś lubi tego rodzaju rozrywkę, to zapewne znalazł coś dla siebie. Brak wyrazistości i wiary w wypowiadane frazy, które trąciły sztucznością i nie przysłużyły się nikomu – ani głównym aktorom, ani publiczności. Nawyków politycznych nie zmienia się ad hoc, nawyki polityczne buduje się latami, a w ich utrwaleniu powinna być zainteresowana cała klasa polityczna. Podczas tego spektaklu obserwowaliśmy swego rodzaju próbę, która gdyby była początkiem jakiegoś procesu, byłaby dobra, niezależnie od efektu końcowego. Ale było to działanie koniunkturalne, u podstaw którego nie leżała chęć wprowadzenia zmian w systemie politycznym, a indywidualna decyzja Tuska, który nadymał się, a kiedy przyszło przysłowiowe „co do czego” stchórzył. . Alexei Danichev„Cyrograf z Kremlem”: czy Białoruś spodziewa się utraty suwerenności?Dodatkowo stwarza to groteskową sytuację, gdzie spod monstrualno patriotycznego przekazu wynurza się prymitywny upiór partyjnej walki, a deklaracje Schetyny o dwóch kandydatach równie poważnych przypominają podrzędną galę bokserską, gdzie ringowy „zapiewajło” przedstawia sparingpartnerów, z których jeden, zanim walka się rozpoczęła, został uznany za zwycięzcę, a samo wyjście na ring potraktowano pro-forma, z tą różnicą, że w tym przypadku „zwyciężczyni” obnażyła przed publicznością swoją niesposobność do walki. Tym samym kolejne „szydło wyszło z wora” i będzie udawać, że uczestniczy w realnej walce, a kibicujący jej wyborcy będą udawać, że się tą walką zachwycają. Rrozumiem Mojżesza Coraz bardziej rozumiem Mojżesza „kręcącego” się 40 lat po pustyni. W warunkach polskich – niestety – to się nie sprawdza. Za pierwszym razem, aby osiągnąć „mojżeszowy efekt”, potrzebowaliśmy 123 lata, za drugim razem 5 wojennych lat, obecne 30 lat nie daje nadziei, że coś się zmieni w najbliższej perspektywie, ponieważ młode pokolenie polityków nie wprowadza nowej jakości, a jedynie kalkuje na obraz i podobieństwo swoich starszych pryncypałów. Odnawianie kadr partyjnych w Polsce nie ma szczęścia, nie ma płynnego przejścia, a rewolucje, które czasami się zdarzają, nie przynoszą żadnych efektów. Jeśli popatrzymy na to, co stało się z SLD i z PSL, to jasno widać, że kadr politycznych brakuje, a to, co jest, to bezideowcy, szukający łatwego chleba, a nie wyzwań. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Inauguracja 45. prezydenta USA Donalda Trumpa,Donald Trump na ceremonii inauguracji pod budynkiem Kapitolu w Waszyngtonie objął dziś stanowisko prezydenta USA.,"Dzień inauguracji Trumpa rozpoczął się od nabożeństwa w kościele św. Jana. Ten kościół episkopalny znajduje się naprzeciwko Białego Domu i powstała tradycja odwiedzin przed objęciem stanowiska. Po nabożeństwie Donald Trump i przyszły wiceprezydent Mike Pence z rodzinami udali się do Białego Domu na herbatę. Na uroczystości oprócz ustępującego prezydenta Baracka Obamy są inni wciąż żyjący prezydenci USA, kierownictwo kraju i polityczni rywale — Hillary Clinton. Ceremonia zaprzysiężenia rozpoczęła się o 11:30 czasu lokalnego (17:30 czasu środkowoeuropejskiego). Ceremonię zainaugurował republikański senator Roy Blunt. Jak podkreślił, tekst przysięgi, którą wypowie dziś Trump, dokładnie odpowiada tekstowi, który w 1789 roku wygłosił pierwszy prezydent Stanów Zjednoczonych George Washington. Następnie arcybiskup Nowego Jorku, kardynał Timothy Dolan odmówił modlitwę. Równo w południe Donald Trump złożył przysięgę, która składała się z 35 obowiązkowych i czterech opcjonalnych słów („Tak mi dopomóż Bóg”). Trumpa zaprzysięgał główny sędzia Sądu Najwyższego John Roberts. REUTERS / Library of CongressCeremonie zaprzysiężenia prezydentów Stanów Zjednoczonych 1857 - 197718Następnie Trump wygłosił przemówienie inauguracyjne. Trump obiecał, że odbuduje Amerykę. Podziękował też Obamie za pomoc w przekazaniu władzy. Nowy prezydent USA oświadczył, że przekaże władzę narodowi i że za jego rządów Ameryka obierze nowy kurs. Według jego słów, Amerykanie znowu zaczną rządzić swoim krajem.- Ważne jest nie to, jaka partia kontroluje rząd, ale czy naród kontroluje rząd — podkreślił Trump. — Zapomniani obywatele naszego krajów więcej nie będą zapomniani — zapewnił. On również podkreślił, że ludzie chcą dobrej pracy i dobrego wykształcenia. Ameryka pada, ale ten upadek zakończy się — dziś — oświadczył 45. prezydent Stanów Zjednoczonych. Wzbogacaliśmy inne państwa, a bogactwo naszego państwa się wyczerpywało — powiedział Trump. Według niego, nikt nie myślał wcześniej o amerykańskich pracownikach, o zwykłych ludziach i ich dobrobycie. ""Ale to już przeszłość"" — podkreślił. On dodał, że Stanom Zjednoczonym będą przyświecać dwie zasady – „kupować amerykańskie i zatrudniać Amerykanów”. Zaapelował też do reszty świata, by w końcu zrozumiano, że dla USA „Ameryka stoi na pierwszym miejscu”. Według słów Trumpa, on nie pozwoli politykom skarżyć się i tylko mówić, a nic nie robić. ""Czas pustej gadaniny minął"" — podkreślił. Obiecał, że USA znów staną się wielkie i bogate. Podczas ceremonii prezydent również oświadczył, że USA zetrą z powierzchni ziemi terroryzm islamski. 45. prezydent Stanów Zjednoczonych zakończył przemówienie słynnym hasłem: ""Uczynimy Amerykę znów potęgą"". Potem zacytował słowa pierwszego amerykańskiego przywódcy, które zgodnie z tradycją wypowiadają wszyscy prezydenci pod koniec przemówienia inauguracyjnego: ""Tak mi dopomóż Bóg"". W dniu inauguracji Donalda Trumpa w dużych miastach odbyły się dziesiątki akcji protestacyjnych.",,
"Inwentaryzacja w Ławrze Peczerskiej: władze Ukrainy „biorą się"" za majątek cerkwi",W Bliskich Pieczarach Ławry Kijowsko-Peczerskiej rozpoczęła się inwentaryzacja majątku - poinformowali telewizję Vesti przedstawiciele klasztoru.,"Wieczorem na teren klasztoru weszli „urzędnicy"", którzy powiedzieli, że mają nakaz Ministerstwa Kultury Ukrainy odnośnie przeprowadzenia inwentaryzacji. . StringerUkraińcy ściągają „euroblachy”: polsko-ukraiński biznes ukrócony„Nie rozumiemy, dlaczego nieznani ludzie bez uprzedzenia dosłownie wtargnęli do nas i, wymachując niezrozumiałym dokumentem, oznajmili, że spiszą majątek. Nie otrzymaliśmy oficjalnych listów o planie przeprowadzenia takich czynności, ale musieliśmy wpuścić tych ludzi"" — powiedzieli mnisi. Według nich takie nakazy wyrażają „całkowity brak szacunku dla świątyń i wierzących"". „Ludzie, którzy przyjechali z różnych zakątków naszego kraju, są pozbawieni możliwości modlenia się do świętych relikwii, ponieważ w Bliskich Pieczarach odbywa się inwentaryzacja"" — skarżą się w klasztorze. Później okazało się, że majątek spisują przedstawiciele Rezerwatu Kijowsko-Peczerskiego znajdującego się w gestii Ministerstwa Kultury kraju. Rzekomo we wrześniu departament zażądał od pracowników muzealnych przeprowadzenia całkowitej inwentaryzacji ikon i innych wartości kulturowych i historycznych świątyń kanonicznego kościoła prawosławnego na Ukrainie. . Press service of the president of Ukraine/Mikhail MarkivPoroszenko podpisał dekret o wprowadzeniu stanu wojennego na UkrainieUkraiński Kościół Prawosławny nazwał tę decyzję Ministerstwa Kultury nielegalną. Szef departamentu prawnego kościoła protojerej Aleksander zwrócił uwagę na fakt, że cały majątek znajdujący się w kościołach Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego stanowi własność wspólnot religijnych. Według prawnika urzędnicy mogą obejrzeć wartości historyczne i kulturowe dopiero pod warunkiem, że zostały przekazane do przechowania lub wykorzystania wspólnocie religijnej, co potwierdzają odpowiednie dokumenty.",,
Wybuch w świątyni w Aleksandrii,W katedrze św. Marka w Aleksandrii w Egipcie doszło do kolejnego wybuchu w dniu dzisiejszym w świątyni.,"Chrześcijanie na całym świecie obchodzą dziś Niedzielę Palmową. Dlatego w obu kościołach — w Tancie i w Aleksandrii — odbywały się uroczyste msze, w których udział brała duża liczba osób. عاجل| سكرتير ""#تواضروس"": انتحاري فجر نفسه أمام #الكنيسة_المرقسية بـ #الإسكندرية أثناء تواجد البابا#طنطا #كنيسة_مارجرجس #انفجار_كنيسة_طنطا pic.twitter.com/eZVkTqIZ1G — Dotmsr دوت مصر (@Dotmsr) 9 kwietnia 2017",,
„To jest sprzeczne z wiarą katolicką”: joga grzechu warta?,Niepozorna joga stała się kością niezgody w budżecie Białej Podlaskiej. Zdaniem jednego z radnych joga jest sprzeczna z wiarą katolicką i jest grzechem. Co tak oburzyło radnego?,"W przyszłorocznych planach budżetowych w wydatkach na kulturę i promocję artystycznej formy ruchu znalazł się punkt „Niedzielne poranki z jogą”. Patronat nad inicjatywą ma objąć prezydent Białej Podlaskiej. W spisie pojawił się także Dzień Papieski oraz Narodowe Czytanie – przekazuje dziennikwschodni.pl. Dodano, że na przedsięwzięcia zaplanowano budżet w wysokości ok. 172 tys. zł. Radnego Zjednoczonej Prawicy Sławomira Potockiego zainteresował jeden punkt – joga. Radny starał się uzyskać informacje na Komisji Edukacji i Spraw Społecznych z czyjej inicjatywy i na jakiej podstawie zajęcia z jogi zostały umieszczone na liście. Jak czytamy na portalu, nie otrzymał odpowiedzi. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodEkstremalna joga Stwierdził natomiast, że joga jest grzechem i jest sprzeczna z wiarą katolicką. Ja jako katolik nie mogę głosować za jogą, to jest sprzeczne z wiarą katolicką. Są różne inicjatywy zgłaszane do miasta, do których prezydent się nie przychyla, a to akurat popiera. Widziałem prezydenta w kościele, jest więc katolikiem. Może nie wie, że joga to grzech – powiedział Potocki, którego słowa cytuje dziennik. Jednak jak się okazuje radny niepotrzebnie wykazuje zaniepokojenie o miejski budżet. Urzędnicy wyjaśnili, że zajęcie z jogi są prowadzone bezpłatnie przez pasjonatów tej formy ruchu. Zdjęcie : Instagram/ ThenudebloggerJoga tylko dla nudystów (foto)„To inicjatywa społeczna, wyraz zapotrzebowania na takie zajęcia mieszkańców Białej Podlaskiej, o czym świadczyło bardzo duże zainteresowanie w pięknym plenerze parku Radziwiłłowskiego całych rodzin – poinformowała dziennik Gabriela Kuc–Stefaniuk, rzecznik magistratu. Głos w sprawie zabrał prezydent miast z ramienia PO Michał Litwiniuk. Jak wyjaśnił zajęcia z jogi już się odbywały. Polityk nie rozumie powiązania zajęć ruchowych z kwestia wiary. Jak tłumaczy kwestie religijności są prywatną sprawą każdego człowieka. Jeśli chodzi o aspekt ideologiczny, to uzurpowanie sobie prawa do oceniania poziomu religijności to przekroczenie pewnej granicy – podkreślił Litwiniuk, dodając że zajęcia są dobrowolne, jeżeli ktoś nie ma ochoty brać w nich udziału, to po prostu nie bierze. Prezydent stwierdził też, że nie potrafi ocenić czy joga rzeczywiście jest grzechem. Swoimi wątpliwościami radni Zjednoczonej Prawicy podzielili się podczas obrad Komisji Edukacji i Spraw Społecznych. Nie wszyscy byli w stanie zrozumieć intencje polityków. Radny z Koalicji Obywatelskiej Mariusz Michalczuk powiedział, że podczas obrad zajmowano się budżetem, dlatego jego zdaniem mieszanie do tego ideologii czy jogi jest nie na miejscu. Od siebie radny dodał, że joga to przecież zestaw ćwiczeń i nie widzi w nim nic złego, a wręcz przeciwnie - jest to promocja zdrowego i aktywnego trybu życia. W materiale przytoczono także opinię instruktorek, które prowadziły „grzeszne zajęcia” z jogi. Według nich to nieporozumienie świadczące po prostu o braku wiedzy. Instruktorka podkreśliła także, że nie należy jogi łączyć z żadną religią, tym bardziej, że joga religia też nie jest. Czym w takim razie jest joga? „Jest to sposób życia. To nauka, dzięki której praktykujący jogę rozwijają się fizycznie, moralnie, psychicznie oraz duchowo, nikogo przy tym nie krzywdząc. Praktyka jogi to wspaniałe narzędzie by nie zagubić siebie i miłości do otaczającego świata, do wszystkich istot. Nie ma tu miejsca na grzech” – wyjaśniła instruktorka. O zdanie na ten temat poproszono także duchownego. Dominikanin wyjaśnił, że należy jogę podzielić na dwa rodzaje. Pierwszy dotyczy „bezpiecznej” sfery, czyli zestawu ćwiczeń gimnastycznych, które są nieszkodliwe i jak najbardziej dozwolone. Z kolei joga rozumiana jako światopogląd, gdzie mówi się o reinkarnacji i naukach duchowych „jest nie do przyjęcia dla chrześcijanina”.",,
Metropolita Hilarion o religijności Poroszenki,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, jeszcze zanim został głową państwa, odwiedzał świątynie Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego, a nawet osobiście uczestniczył w nabożeństwach, powiedział szef wydziału stosunków zewnętrznych Cerkwi  Patriarchatu Moskiewskiego, metropolita wołokołamski, Hilarion.",". Sergey AverinDonieck: Wybuch na zjeździe komunistów„Mamy zdjęcie, na którym prezydent Petro Poroszenko, nie będąc jeszcze prezydentem, bierze udział w nabożeństwie: jest ubrany w komżę, a służba odbywa się w kanonicznym kościele Moskiewskiego Patriarchatu, to jest klasztor joniński. Jest jeszcze inne zdjęcie — gdzie on, juz jako prezydent, przyjmuje sakrament z rąk biskupa greckokatolickiego. Dlatego nie wiemy, jaką religię wyznaje Poroszenko, czy jest on prawosławny, czy jest grekokatolikiem” — powiedział metropolita na antenie programu „Cerkiew i pokój” na kanale Rossija-24. Ponadto, dodał metropolita, prezydent Ukrainy często pojawia się w towarzystwie „głównego schizmatyka, Fiłareta Denisenko”. Według metropolity Hilariona jest to prywatna sprawa Poroszenki, czy należy do tej czy innej cerkwi, ale „nie jego prywatną sprawą zmieniać strukturę kanonicznej cerkwi” i ingerować w jej sprawy.",,
Matka Boska kolejny raz ocaliła Polskę,"A właściwie polski Sejm. To dzięki wstawiennictwu Maryi, wyproszonemu przez polityków w Częstochowie, kryzys parlamentarny został zażegnany. Tak twierdzi szef MON.","AP Photo / Czarek SokolowskiHejt na Owsiaka czas zacząć!- Nie byłoby tak skutecznego i szybkiego działania, które zrealizowało kierownictwo PiS, gdyby nie obecność kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości 23 grudnia 2016 roku przed ołtarzem, przed obrazem Matki Boskiej Częstochowskiej. Nie ma wątpliwości, że ta nasza modlitwa wspólna wówczas była dobrym znakiem, dobrą zapowiedzią, jednym z wielu skutecznych decydujących działań, które zaowocowały dniem dzisiejszym — powiedział Antoni Macierewicz w Telewizji Trwam. I wszystko jasne. Politycy opozycji, którzy protest wywołali, według Macierewicza ""szkodzą Polsce i czas, żeby sobie z tego zdali sprawę"". ""Z panem Bogiem"" — zakończył swoją wypowiedź minister świeckiego państwa w środku Europy w XXI wieku. Polski Sejm przesiąknięty jest bigoterią do cna. W czasie rządów koalicji PIS, LPR i Samoobrony podczas obrad parlamentu w 2006 roku grupa posłów modliła się o deszcz. Miał to być sposób na upalne lato i deficyt wody, który przyczynił się do zmarnowania upraw wielu rolnikom, zwłaszcza w województwie mazowieckim. / Janek Skarzynski To nie koniec cyrku. Obrady Sejmu zawieszoneRównież w 2006 roku po raz pierwszy do Marszałka Sejmu skierowano inicjatywę poselską w sprawie intronizowania Jezusa Chrystusa na Króla Polski. Inicjatorem był poseł Artur Górski. Okazało się jednak, że w Sejmie działa też inne ""stronnictwo"" — opowiadające się za aktem intronizacji samego Serca Jezusa, które pozostaje w katolicyzmie przedmiotem kultu. Polscy politycy nie mają problemu z tym, aby mieszać porządek magiczny i religijny ze świeckim ustrojem. Dowodem zeszłoroczna inicjatywa — w sanktuarium w Łagiewnikach polski Kościół oficjalnie przyjął Chrystusa na swojego króla. W uroczystości wziął udział prezydent Andrzej Duda, nie widząc w tym najmniejszego problemu. Dlatego interwencja Matki Boskiej w sprawie kryzysu parlamentarnego to mały pikuś. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Tegoroczne święta Syryjczycy obchodzić będą z rozmachem (foto, wideo na wyłączność)","Syria przygotowuje się do hucznych obchodów Bożego Narodzenia. Ludzie stęsknili się za świętami. Chrześcijanie powracają do kraju i wychodzą z ukrycia. Ponadto Syryjczycy cenią sobie, kiedy jest dobra okazja do spotkań, wspólnej twórczości, ożywienia ulic miast.","Choinki, girlandy i odświętnie ubrane dzieci cieszą oczy przedstawicieli wszystkich wyznań, partii politycznych i warstw społecznych. Przed prawosławnym kościołem pw. Świętych Archaniołów Michała i Gabriela w syryjskiej Latakii zapalono największą w mieście choinkę. Na jej szczycie zapłonęła gwiazda, na niebie rozjarzyły się gejzery sztucznych ogni. Z tej okazji 70 dzieci wykonało świąteczne hymny i pieśni. Na imprezę przyszło wielu mieszkańców miasta i oficjalnych przedstawicieli. Metropolita Latakii Kościoła Prawosławnego Afanasius Fahd powiedział owi, że „Święto Bożego Narodzenia cieszy wszystkich Syryjczyków. Kiedy spacerujemy ulicami miasta i widzimy, jak ludzie weselą się i obchodzą Święto, podnosi to nastrój każdego człowieka, niezależnie od tego, jakim politycznym czy religijnym poglądom hołduje. Tysiące ludzi uśmiecha się i nadaje przekaz miłości i pokoju. Chrześcijaństwo to część kulturowej spuścizny Syryjczyków, którą usiłowali zniszczyć i wypaczyć terroryści"". . Boże Narodzenie w Latakii Metropolita Afanasius podziękował Rosji, Chinom i innym przyjaciołom, którzy udzielili wsparcia syryjskiemu narodowi. Dzięki ich pomocy udało się przezwyciężyć kryzys i wojnę, ludzie powracają do bezpiecznego życia. Syryjczycy to naród miłujący pokój, kochający życie. Tego samego życzy on całemu światu — powiedział metropolita. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kobieta głową Kościoła w Kanadzie,W Kanadzie po raz pierwszy w historii kobieta stanie na czele Kościoła Anglikańskiego.,"Zdjęcie : Instagram page of Fecal Matter Przerażający image pary z Montrealu (foto)Na czele Anglikańskiego Kościoła Kanady (Anglican Church of Canada) po raz pierwszy w historii stanie kobieta — przekazuje CBC News. Melissa Skelton zostanie arcybiskupem i metropolitą w prowincji Kolumbia Brytyjska i terytorium Jukon. Oprócz nowego stanowiska kobieta będzie w dalszym ciągu pełnić funkcję biskupa w diecezji miasta New Westminster. . Sergey PyatakovPierwszy w historii chiński pop odprawił prawosławne nabożeństwo„Wszystko, co mogę powiedzieć w związku z tym, że zostałam pierwszą kobietą — metropolitą Kościoła Anglikańskiego to to, że jestem wdzięczna Bogu za taką możliwość"" — powiedziała Skelton. Skelton wychowała się na południu USA w rodzinie adwokatów. Wcześniej pracowała w firmach Procter & Gamble i Tom's of Maine, gdzie zajmowała się zarządzaniem znakami towarowymi. Udzielanie święceń kapłańskich kobietom to kontrowersyjny temat dla Kościoła Anglikańskiego. Pierwsza kobieta została wyświęcona na wikariusza w 1994 roku w Londynie. W 2012 roku Synod Generalny Kościoła Anglii zajął się kwestią dopuszczania kobiet do sakry biskupiej, między innymi tym, jak będzie wyglądać ich wyświęcanie i co można zaproponować Anglikom, którzy są przeciwni takiemu rozwiązaniu — pisała gazeta The Telegraph",,
Wynik Tuska w wyborach prezydenckich zależałby od kobiet?,"Nowy sondaż, przeprowadzony dla „Newsweeka” i Radia Zet przez Instytut Badań Spraw Publicznych pokazuje, że największą liczbę głosów w ewentualnych wyborach prezydenckich zdobyliby urzędujący prezydent Andrzej Duda oraz były premier Donald Tusk. Tylko oni mieliby szansę na drugą turę.","Pierwsze i drugie miejsce pod względem popularności zajęli Duda (43,73 proc.) oraz Tusk (34,68 proc.). Daleko w tyle uplasowali się Robert Biedroń (6,91 proc.) oraz Paweł Kukiz (5,22 proc.). Uczestnicy badania społecznego mogli również oddać swój głos na Janusza Korwina-Mikkego (1,41 proc.) oraz Włodzimierza Czarzastego (1,34 proc.), ale ich wyniki mało prawdopodobnie są w stanie wpłynąć na ostateczne rezultaty wyborów. Prognozowana frekwencja wyniosłaby 51,04 proc. Wszystko się rozstrzygnie w toku drugiej tury. – Kluczowa będzie frekwencja wśród wyborców na wsi i w miastach. Ci pierwsi są zapleczem obecnego prezydenta, ci drudzy to dodatkowe głosy dla Donalda Tuska – tłumaczy Łukasz Pawłowski z Instytutu Badań Spraw Publicznych. / Filippo MonteforteAleksander Kwaśniewski: Tusk może poważnie myśleć o stanowisku prezydenta PolskiWedług sondażu, w drugiej turze Duda nadal mógłby liczyć na pierwsze miejsce, zdobywając 45,89 proc. głosów, jednak różnica z Tuskiem (44,93 proc.) już wynosiłaby mniej niż jeden procent. W tak wyrównanej walce kandydaci mieliby walczyć o głosy niezdecydowanej części elektoratu (4,08 proc.) oraz tych, którzy nie chcą oddawać swojego głosu ani na Dudę, ani na Tuska (5,10 proc.). Jak wyjaśnia Łukasz Pawłowski, do tej drugiej grupy należą, przede wszystkim, wyborcy Roberta Biedronia. – Donald Tusk, gdyby zdecydował się startować, musiałby ich przekonać, że w drugiej turze nie warto się obrażać i zostawać w domu, że to również ich wojna – mówi politolog. Według przytoczonej przez IBSP statystyki, głosy wyborców rozkładają się bez wielkiego zaskoczenia. Bardziej religijni Polacy oraz mieszkańcy wsi w większości oddaliby swój głos na przedstawiciela Prawa i Sprawiedliwości. Z kolei, mieszkańcy miast oraz stroniący od chodzenia do kościoła chętniej zagłosowaliby na Donalda Tuska. – O wyniku mogą też zdecydować kobiety. To w tej grupie były premier ma wiele do zyskania. Po pierwsze, jego elektorat jest bardziej męski (podobnie jak obecnie elektorat Koalicji Europejskiej), po drugie, wśród osób niezdecydowanych i chcących zostać w domu dominują kobiety – tłumaczy Pawłowski. Co do tak małej grupy niezdecydowanych jak na wybory, które odbędą się dopiero za rok, powiedział, że świadczy to o mocnej polaryzacji polskiego społeczeństwa pod względem politycznym.",,
Historyczne spotkanie,"Spotkanie patriarchy moskiewskiego i całej Rusi Cyryla i papieża Franciszka na Kubie jest nie tylko ważne, ale także bezprecedensowe pod względem historycznym.",Patriarcha moskiewski i całej Rusi Cyryl oraz papież Franciszek rozmawiali przez prawie dwie godziny na lotnisku w Hawanie na Kubie. Po spotkaniu duchowni podpisali wspólną deklarację.,,
Polska: Na wniosek PiS komisja odrzuciła projekt ustawy o całkowitym zakazie aborcji,Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka opowiedziała się w środę za odrzuceniem projektu ustawy komitetu Stop Aborcji. Wnioski o odrzucenie projektu zaostrzającego przepisy dotyczące aborcji złożył Witold Czarnecki z PiS oraz grupa posłów PO.,"REUTERS / Kai PfaffenbachLosy macic polskich kobiet- My podkreślamy jedno: to nie jest nasz projekt, my się nie zgadzamy na karanie kobiet, to nigdy nie było naszym zamiarem. Mieliśmy jasne sygnały Kościoła, że również nie podziela tego radykalnego punktu widzenia. Przygotowujemy rozwiązania, które będą do przyjęcia przez obie strony — powiedział szef klubu PiS, wicemarszałek Ryszard Terlecki. Jakie będą dalsze losy projektu? @pisorgpl głosuje za odrzuceniem projektu ustawy o zaostrzeniu prawa aborcyjnego pic.twitter.com/IuCi2S6hiX — KrzysztofTruskolaski (@KTruskolaski) 5 октября 2016 г.​ — Teraz projekt wraca na głosowanie na posiedzenie plenarne Sejmu. Sejm w całej izbie wypowie się za tym projektem — albo skieruje go ponownie do komisji, albo go odrzuci. Jak go odrzuci — projektu już nie ma. A jak nie odrzuci, to będziemy mieć taki cyrk jak dziś — wyjaśnił Marek Suski z PiS. Poseł zapowiedział, że konsekwentnie będzie głosował przeciwko karaniu kobiet, „czyli za odrzuceniem tego projektu"", a jego koledzy „zgodnie z swoim sumieniem"". Z kolei była premier Polski Ewa Kopacz twierdzi, że rządząca obecnie w kraju partia przestraszyła się skali poniedziałkowego Czarnego Protestu. AP Photo / Czarek SokolowskiPiS udaje, że robi dobrze Polkom. Pisze swoją własną ustawę antyaborcyjną- Dzisiaj posłowie PiS schowali swoje sumienie do kieszeni, nie dlatego, że tu się toczyły potyczki, tylko, że przestraszyli się tych kobiet, które wyszły na ulice — oceniła po posiedzeniu komisji Kopacz (PO). — Dzisiaj dziękujemy wszystkim kobietom, które protestowały, które z taką determinacją broniły swojego prawa do wyboru i broniły prawa do wolności — dodała. Jej zdaniem, teraz cała opozycja powinna się zjednoczyć przeciwko temu projektowi. Do krytyki PiS przyłączyli się też przedstawiciele innych partii. Kobiety z NGO nie zostały wpuszczone na obrady Komisji #SPC Anulowano ich przepustki… — KamilaGasiukPihowicz (@Gasiuk_Pihowicz) 5 октября 2016 г.​ — Widzimy, że PiS się pogubiło i właściwie trudno powiedzieć, czy popierają zaostrzenie tego prawa, czy nie. Nie mają zdania. To partia, która działa na zasadzie populistycznych haseł, które trafiają do wyborców. PiS staje się niewyrazisty — powiedział Jakub Stefaniak z PSL. Jak poinformowały polskie media, na czwartek rano zwołano pilne posiedzenie klubu PiS w tej sprawie z udziałem prezesa Jarosława Kaczyńskiego.",,
Grecja odmawia wydania wiz rosyjskim duchownym,"Kilku duchownych Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego poinformowało o tym, że odmówiono im wizy do Grecji bez podania przyczyny.",". Alex McNaughtonAssange może w każdym momencie opuścić ambasadę EkwadoruIch zdaniem jest to związane z ochłodzeniem stosunków dyplomatycznych między Rosją a Grecją. „Na początku roku wykupiłem z rodziną wycieczkę. Chciałem dzieciom pokazać Athos od strony morza. Chcieliśmy spędzić kilka dni na Świętej Górze. Złożyliśmy dokumenty na wizę Schengen dla całej rodziny. Ja, żona i sześcioro dzieci, jedno z nich ma trzy latka. Żonie i dzieciom od razu wydano wizę, a mi odmówiono. Rzekomo nie mam podstaw do przebywania na terytorium Grecji. Mimo tego, że bilet był kupiony, a wycieczka opłacona” – powiedział owi przeor Cerkwi Sergiusza z Radoneża na Chodynce, protojerej Wasilij Biksej. Jak dodał, składał dokumenty w konsulacie Grecji dwukrotnie: najpierw za pośrednictwem biura podróży ponad trzy tygodnie temu, a potem sam ponad dwa tygodnie temu. Duchowny twierdzi, że to nie pierwszy taki przypadek. Innym prawosławnym duchownym też albo nie wydano wizy, albo wydano ją z opóźnieniem. / Niklas Halle'nWielka Brytania zaprasza OPCW do AmesburyNa ten problem zwrócił uwagę były szef służby prasowej patriarchy, znany publicysta protojerej Władimir Wigilianskij. Wysłał on list do ambasadora Grecji w Rosji Andreasa Friganosa, w którym przedstawił swoją historię: „W sumie odwiedzaliśmy Pański wspaniały kraj około 15 razy – uczestniczyliśmy w konferencjach naukowych, targach książki, pielgrzymkach, wypoczywaliśmy, jeździliśmy do bliskich przyjaciół, którzy zapraszali nas do siebie. Tym razem po kilku dniach od złożenia dokumentów zadzwoniono do mnie z konsulatu z pytaniem, czy jestem duchownym (wśród dokumentów było zaświadczenie, że jestem przeorem Cerkwi Męczennicy Tatiany przy Moskiewskim Uniwersytecie Państwowym). Powiedziałem, że tak, dodając, że jedziemy na Kretę”. Zdjęcie : Google EarthTajemniczy obiekt na wodach Grecji. „To może być UFO”25 maja w centrum wizowym odebrał paszporty z wizami. „Żonie dali na trzy lata, a mi na miesiąc” – powiedział. – Zapytałem kobietę, która oddawała nam paszporty, dlaczego tak? Odpowiedziała, że niepotrzebnie napisałem, że jestem duchownym. Gdybym napisał, że emerytem, otrzymałbym (wizę) na trzy lata – napisał Wigilianskij w liście, który opublikował na Facebooku. Duchowny podkreślił, że nie otrzymał odpowiedzi. — Wielu rosyjskich duchownych napisało w komentarzach, że w ciągu ostatnich sześciu miesięcy przydarzyła im się podobna historia. Wydawano im wizy na tydzień, dwa tygodnie, maksymalnie na miesiąc – dodał Wigilianskij.",,
Na Ukrainie zdemolowano pomnik ku czci pomordowanych Polaków,"8 stycznia na Lwowszczyźnie został wysadzony w powietrze pomnik Polaków ze wsi Huta Pieniacka, a na jego fragmentach napisano obelgi. Na miejscu wybuchu działa grupa śledcza, której pracownicy próbują ustalić typ ładunku wybuchowego oraz inne szczegóły popełnionego przestępstwa.","Mieszkańcy tej wsi zostali zamordowani w 1944 roku przez ukraińskich pacyfikatorów z ochotniczej dywizji Waffen SS Galizien. Wówczas te ziemie należały do Polski, obecnie jest to rejon brodowski obwodu lwowskiego Ukrainy. Podczas operacji pacyfikacyjnej zginęło około tysiąca osób, większość z nich została żywcem spalona w kościele. Wioski nie odbudowano, na jej miejscu wzniesiono pomnik przedstawiający kamienny krzyż i dwie płyty z listami poległych. / MANU BRABOOBWE: Ukraińscy żołnierze ściągają sprzęt w kierunku linii rozgraniczającejJeszcze w październiku ubiegłego roku jeden z liderów ukraińskich nacjonalistów Dmytro Korczynski zapowiedział podobne traktowanie polskich pomników na terytorium, które wcześniej należało do Polski. Lider nacjonalistycznego stowarzyszenia Bractwo oznajmił, że polskie pomniki w Ukrainie trzeba wyburzać na równi z tymi, które symbolizują reżim radziecki. Ambasador RP w Kijowie Jan Piekło poinformował, że Polska wyśle do MSZ Ukrainy notę protestacyjną w związku ze zdemolowaniem pomnika Polaków, którzy zginęli z rąk ukraińskich nacjonalistów. Wcześniej w serwisach społecznościowych zostało umieszczone wideo, na którym widać, że krzyż stanowiący część pomnika jest zniszczony. Ponadto przestępcy zamalowali deski z listami poległych w kolory ukraińskiej flagi narodowej i flagi UPA z napisem SS. „Wiemy o tym filmie. Rano wyruszy tam konsul a do MSZ Ukrainy zostanie wysłana nota"" — oznajmił Piekło, którego zacytowała Telewizja Polska.",,
Polskie tradycje wielkanocne w Kaliningradzie,"Czy Polakom rozrzuconym po całym świecie, w tym również w Rosji, udaje się zachować tradycje?","Większości Polaków Wielkanoc kojarzy się z różnokolorowymi palemkami, sobotnim święceniem pisanek, śmigusem-dyngusem i zapachem wielkanocnej babki. Rzecz jasna, każdy region Polski może się poszczycić dodatkowo własnymi, odrębnymi zwyczajami. A jak jest za granicą? Polskie palmy wielkanocne i śmigus-dyngus w Kaliningradzie / Czy Polakom rozrzuconym po całym świecie, w tym również w Rosji, udaje się zachować tradycje? Poszukując odpowiedzi na to pytanie natrafiłam na informacje o bardzo prężnej działalności Narodowościowo-Kulturalnej Autonomii Polaków „Polonia"" w Kaliningradzie. Jej przewodniczącą jest Jelena Rogaczykowa. Polka z dziada pradziada (rodzina pochodzi z obecnych terenów Białorusi), urodzona na Łotwie, a mieszkająca w Kaliningradzie, gdzie zakończył pracę w wojsku jej ojciec. Rozmowę zaczęłyśmy oczywiście od tego, jak będzie wyglądać polska Wielkanoc w obwodzie kaliningradzkim. — Przygotowania do Świąt Wielkanocnych rozpoczęliśmy już dawno. Po pierwsze w naszej szkole i w naszym przedszkolu, jak zawsze, robimy palmy wielkanocne, ucząc oczywiście dzieci, w jaki sposób to było robione w Polsce w dawnych czasach. I każda z tych babć, które przychodzą razem ze swoimi wnukami opowiada, jak to było. Bo w domu dzieci nie mają zazwyczaj czasu lub chęci na obcowanie z babciami. Telewizor, komórka, czy komputer są ciekawsze, niż opowiadanie babci. A tu się nagle okazuje, że taka babcia jest prawdziwym skarbem i opowiada bardzo fajne i ciekawe rzeczy. Dzieci robią własnoręcznie palmy. A kiedy podczas Niedzieli Palmowej poszły do kościoła, i ksiądz powiedział, że fajne macie palmy i je pochwalił, to każdy w oczach miał taki zachwyt i był dumny z siebie. Osoby starsze przychodzą do nas, żeby nauczyć się dekorować dom zgodnie z polskimi tradycjami, dowiedzieć się, jak robić kwiaty z bibuły, jak udekorować jajka. Pomagają nam w tym przedstawiciele Muzeum Kultury Ludowej z Węgorzewa, którzy przyjeżdżają do nas z warsztatami. Organizujemy również co roku tzw. Jajko Wielkanocne — wielkanocne spotkanie i oczywiście dzielimy się jajkiem i składamy życzenia. A następnego dnia po Niedzieli Wielkanocnej na młode dziewczęta czeka przecież śmigus-dyngus, więc zapraszamy je do nas, gdzie tak „nieoczekiwanie"" oblewamy się wodą. — To rzeczywiście takie prawdziwe polskie tradycje! Skąd pochodzą Polacy w obwodzie kaliningradzkim? — Polacy przyjechali z różnych stron, bo po zakończeniu II wojny światowej Kaliningrad został rosyjskim miastem, wówczas radzieckim. Większość ludzi z polskimi korzeniami przyjeżdżała do Kaliningradu, żeby być bliżej Polski. To Polacy z Kazachstanu, Białorusi, Ukrainy, Syberii. Trudno jest raczej powiedzieć, skąd tu nie ma Polaków. — Słyszałam, że jest kilka organizacji, zrzeszających Polaków. — W całym obwodzie kaliningradzkim jest dziewięć takich wspólnot narodowościowo-kulturalnych. Jest jeszcze więcej różnych stowarzyszeń kultury czy miłośników języka polskiego, ale są to Rosjanie i przedstawiciele innych narodowości. Wiek — od samego dzieciństwa, bo wiadomo, że jak jeden z rodziców jest Polakiem, to przychodzi razem z dziećmi. Generalnie ludzie zaczynają uczyć się polskiego i przychodzą na imprezy mniej więcej w wieku 3 lat, a górna granica to 90 lat. Niektórzy przychodzą na zajęcia polskiego i wcale nie są Polakami, jak wydaje się na pierwszy rzut oka. A później okazuje się, że jednak mają polskie korzenie i ciągnie ich do tej kultury i do tego, żeby poznać lepiej historię swojej rodziny. W samym obwodzie kaliningradzkim te organizacje dzielą się według miejscowości, gdyż jest on bardzo rozciągnięty — od Bałtyjska do Sowiecka jest prawie 200 km — i kierować jedną taką centralną organizacją byłoby bardzo trudno, byłaby ona bardzo duża. Dlatego postanowiliśmy kiedyś, że założymy kilka organizacji, które ze sobą współpracują i się przyjaźnią. Każda z nich ma jakąś swoją „specjalizację"", np. w Oziorsku więcej jest osób z Kazachstanu. Oni mają nie tylko swoją organizację, ale są taką dużą, jedną rodziną — kuzyni, wujkowie przyjeżdżają po kolei z Kazachstanu i tam się osiedlają. Mają także swój Dom Polski, który został zakupiony kiedyś przez Rzeczpospolitą Polską. W innych miejscowościach również są Polacy i wspaniale sobie radzą, jeśli chodzi o rozpowszechnianie polskiej kultury. — Czytałam, że bardzo dużo jest mieszanych par małżeńskich… — Oczywiście, bo trudno znaleźć rodzinę, która w całości składałaby się z osób jednej narodowości. Nasi przodkowie i przodkowie innych narodowości zawsze się mieszali i trudno znaleźć ludzi, którzy mieliby w 100% polską krew. Dlatego poznajemy swoją kulturę i szczerze mówiąc trudno określić, czy np. witanie chlebem i solą jest typowo polską tradycją, można by na ten temat dyskutować. Wszyscy Słowianie witają w taki sam sposób, to nas nie różni, tylko wzbogaca. Dlatego cieszymy się bardzo, kiedy przychodzą do nas takie rodziny i nie ma podziału, że żona idzie tam, a mąż tutaj — bo na przykład, jak organizujemy Polski Bal co jesień, to przychodzą pary małżeńskie i tańczą razem i poloneza i walca — to po prostu ich zbliża, wzbogaca ich życie rodzinne, daje także powód do dumy ich dzieciom. — Organizujecie wiele ciekawych imprez, w tym Festiwal Teatralny. — Pewnego dnia postanowiliśmy, że jeśli wszyscy lubią teatr i jeździmy do Polski na różne spektakle, to dlaczego nie możemy sami zagrać w teatrze? Wystawiamy czasami różne jasełka, scenki i improwizacje. I kilka lat temu postanowiliśmy zapoczątkować nową tradycję i powstał festiwal zespołów amatorskich „Teatralne Ciastko"". Fajnie nam poszło, bo bierze w nim udział dużo osób — zarówno osoby w starszym wieku, jak młodzież oraz dzieci. Co roku mamy jeden taki festiwal, dlatego jest dużo czasu, żeby się przygotować. Przychodzą również osoby, które uczą się języka polskiego, czy ludzie, którzy wcale nie znają języka — daje im to możliwość poznania tej kultury, bo wszystkie spektakle są tylko i wyłącznie po polsku. Chociaż mieliśmy raz sytuację, że przyjeżdżała do nas z Polski grupa z Akademii III Wieku, która zaprezentowała swoją twórczość w języku rosyjskim. Było to bardzo ciekawe doświadczenie, bo mieliśmy wspólne warsztaty teatralne i mogliśmy porozmawiać o tym, dlaczego ci ludzie interesują się teatrem i nauką rosyjskiego, a dlaczego my wybieramy te, a nie inne scenariusze i wystawiamy legendy, które można przeczytać, ale można je też zagrać i jest to jakby inny sposób poznawania tej kultury. Daje nam to po prostu więcej wiadomości na temat naszych korzeni i polskich tradycji. — Wspomniała Pani, że wyjeżdżają Państwo do Polski oglądać sztuki teatralne? Czy są to wyjazdy prywatne czy też może zorganizowane akcje? — I prywatne i zorganizowane, bo na przykład blisko nas jest Gdańsk i w Teatrze Wybrzeże można w czwartki porozmawiać z aktorami czy reżyserem po spektaklu. Jest także teatr w Elblągu, próbujemy wyjechać również do Warszawy, chociaż leży ona trochę dalej. Jeśli jedziemy grupą, to nie zamawiamy jakiegoś autobusu, bo nie jest to zbyt wygodne, zbiera się kilka samochodów i jedziemy w taki sposób. A bilety kupujemy przez internet, przecież w dzisiejszych czasach to nie jest żaden problem. Organizujemy takie wyjazdy bardzo często. — W jednym z wywiadów opowiedziała Pani historię pewnego starszego pana. — Pewnego dnia dostałam zaproszenie do nauki języka polskiego dla osób starszych. Myślałam na początku, że będzie to tylko dzień dobry, do widzenia, proszę, dziękuję i tak dalej. A kiedy tam przyszłam, byłam zdziwiona, bo najmłodsza osoba miała 58 lat, a najstarsza 93. Po zadaniu pytania, dlaczego każdy chciałby nauczyć się polskiego ten właśnie pan powiedział, że w czasie II wojny światowej, kiedy wyzwalał Polskę usłyszał polską mowę, słyszał, co ludzie mówili i wpadło mu to do ucha. A teraz sobie o tym przypomniał, i nagle uświadomił sobie, że nie rozumiał, co oni mówili, witając go kwiatami. Bardzo chciał się nauczyć języka polskiego, żeby te słowa sobie przypomnieć i je przetłumaczyć. Dla niego było to bardzo ważne. I kiedy mógł to sobie przetłumaczyć, znając podstawowe zwroty po pół roku, był tak zaciekawiony, że chciał dalej kontynuować naukę i chciał wyjeżdżać do Polski, do tych miejscowości, które widział prawie 70 lat temu. Bardzo mnie cieszy, że takie starsze osoby mogą przychodzić i mają możliwość nauki języka polskiego i poznawania kultury, która jest bliska nie tylko mojemu sercu, ale także wielu innym osobom.",,
Dlaczego Boże Ciało zawsze wypada w czwartek,"Dziś Polacy obchodzą jedno z najważniejszych świąt w kalendarzu liturgicznym kościoła katolickiego. Uroczystość Najświętszego Ciała i Krwi Chrystusa jest świętem ruchomym, uzależnionym od terminu Wielkiej Nocy.","Święto Bożego Ciała przypada 60 dni po Wielkiejnocy i 10 dni po Zielonych Świątkach. W tym roku obchodzone jest 12 czerwca. Ulicami miast i wsi w całej Polsce przechodzą dziś uroczyste procesje, zatrzymujące się przy czterech ołtarzach, symbolizujących czterech ewangelistów. Zobacz też: Runęła iglica. Pożar kościoła w województwie warmińsko-mazurskim W tym roku centralna procesja Bożego Ciała w Warszawie wyruszyła na Krakowskie Przedmieście po zakończeniu mszy w warszawskiej archikatedrze św. Jana Chrzciciela i ma dotrzeć do krzyża papieskiego, gdzie metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz wygłosi homilię i udzieli błogosławieństwa Najświętszym Sakramentem miastu i całej Polsce. PAN IDZIE Z NIEBA... – By Eucharystia była pulsującym sercem naszych wspólnot – w Częstochowie trwają główne uroczystości #BożeCiało z udziałem duchowieństwa, wiernych @ArchiCzest i przedstawicieli różnych wspólnot. Centralna #procesja zakończy się na #JasnaGóra. pic.twitter.com/OgIX717BYd — JasnaGoraNews (@JasnaGoraNews) 20 czerwca #Procesja z Najświętszym Sakramentem wyruszyła z Katedry Warszawsko-Praskiej🙏@EpiskopatNews #BożeCiało pic.twitter.com/O2L9YkynZ7 — Diecezja Wwa-Praga (@Diecezja_DWP) 20 czerwca",,
Nad obłokami: widoki ze szczytów gór z różnych części świata,"Kto lubi chodzić po górach ten wie, że nic tak nie „odświeża” myśli, relaksuje i dodaje sił, jak wejście na szczyt. Nie wspominając o satysfakcji i niezapomnianych widokach, które ukażą nam się na szczycie w nagrodę za nasz trud.","Jeśli szukacie nowych wrażeń i chcecie spędzić urlop tam, gdzie nie dotarli wasi znajomi, zapraszamy do zapoznania się z top 10 krajów, które czekają na najbardziej odważnych podróżników.Magazyn podróżniczy Lonely Planet przedstawił listę krajów, które podróżni powinni odwiedzić w 2020 roku. Lista jest dość egzotyczna: Butan i Aruba, Suazi i Liberia, Maroko i Urugwaj, Kostaryka i Macedonia Północna. Każdy z tych krajów ma się czym pochwalić. Jeśli wybierzecie podróż do starej dobrej Anglii, wybierzcie niezwykłą trasę wzdłuż całego wybrzeża, ponieważ w 2020 r. nowe odcinki Anglii zostaną otwarte dla turystów, zapewniając dostęp do całej linii brzegowej kraju.",,
Miesiąc dobroci dla zwierząt,"Tak jak sierpień uznawany jest w naszym kraju „miesiącem trzeźwości”, tak o październiku mówi się, że jest miesiącem dobroci dla zwierząt. Polska szczególnie mocno potrzebuje takich akcji.",". Anton DenisovWojna o zwierzętaPod względem respektowania ich niezaprzeczalnych praw Polska, choć leżąca w samym środku Europy, jest białą plamą na mapie świata. Znęcanie się nad zwierzętami, przemysłowy chów i niehumanitarny transport, a później ubój, produkcja futer naturalnych, psy na uwięzi, wykorzystywanie dzikich zwierząt w cyrku dla ludzkiej rozrywki — to u nas wciąż problemy drugiej kategorii, uznawane za domenę „ekoświrów"" i filozofów etyki. Nasza świadomość oczywiście w sposób zauważalny się zmienia, ale to małe, powolne kroczki, czynione z oporami. Jakie są przyczyny tego stanu rzeczy? Z pewnością znajdziemy je w polskiej historii. Polska od średniowiecza była krajem feudalnym, ze słabo i późno rozwijającymi się środkami miejskimi, z długą szlachecką tradycją łowiectwa, a także pod silnym wpływem kościoła, którego doktryna do dziś każe uważać zwierzęta za istoty niższe, poddane. Rozpatrywanie więc ich cierpienia w kategoriach etyczno-moralnych stanowi więc niejako sprzeniewierzenie się założeniom wiary. Owszem, żaden duchowny nie będzie namawiał do okrutnego traktowania zwierząt. Ale rozłoży ręce w geście bezradności, kiedy powiemy mu, że na wigilijnym stole zabraknie smażonego karpia, bo nie chcemy, aby umierały w męczarniach. . Igor OnuchinAtak gazowy: zwierzęta, które doprowadziły świat do katastrofy ekologicznejDlatego do ludzi, od setek lat bombardowanych przekazem o tym, że życie jednych zwierząt (domowych pupili) jest wyżej cenione od życia zwierząt rzeźnych — i jest to całkowicie naturalny porządek rzeczy — przekaz musi trafić z innej strony. A ponieważ o realne narodowe autorytety dziś trudno, dobrym przykładem mogą i powinni świecić politycy. Dlatego doskonałym pomysłem był apel jednego z polityków z Opola, aby po zakończeniu kampanii wszyscy kandydaci przekazali bannery wyborcze do schronisk. Nie żeby ich czworonożni rezydenci jakoś szczególnie interesowali się polityką. Ale można nimi osłonić klatki i wzmocnić legowiska. Z kogo jeszcze Polacy mogą brać cenny przykład? Z celebrytów. Dosłownie kilka dni temu najbardziej znana polska restauratorka Magda Gessler przyznała, że ogranicza jedzenie mięsa. Wprawdzie nie z powodów etycznych, ale zdrowotnych. Przemysłowe hodowle, które dosłownie produkują nowe zwierzęta tylko po to, by za chwilę pozbawić je życia, są nie tylko fermami cierpienia, ale też chorób. „Kurczak jest zabójczy, a wątróbki kury to tak, jakby ktoś pchał sobie prosto do buzi truciznę. To tak, jakbyśmy połknęli coś z szamba. Trzeba bardzo uważać, co się je"" — stwierdziła restauratorka. To ważna, przełomowa deklaracja. Może bowiem stanowić początek trendu na mniejsze spożycie mięsa i zapotrzebowanie jedynie na mięso „szczęśliwe"". . Pavel LvovNajstarsze zwierzę na planecieZmienia się również na plus orzecznictwo polskich sądów w sprawach z ustawy o ochronie zwierząt. Dowodzi tego niedawny raport fundacji Czarna Owca Pana Kota „Osadzeni za zwierzęta"". O przestępstwie znęcania mówi się głośno, a wyroki zapadają bliżej górnych widełek odpowiedzialności karnej. Prokuratorzy coraz baczniej przyglądają się sprawom zgłaszanym przez aktywistów. Do ponownego rozpatrzenia wróciła umorzona w styczniu sprawa bicia zwierząt w ubojni w Przechlewie w pomorskim, którą nagłośnili działacze fundacji „Viva!"" i BASTA. W sondażach coraz więcej Polaków opowiada się za likwidacją branży futrzarskiej. Po emisji programów telewizyjnych, w których znane osobistości chwalą się adopcją bezdomnych zwierząt, prawie zawsze następuje fala pozytywnego odzewu. We wrześniu Polskie Towarzystwo Etyczne powołało nieformalne stanowisko Rzecznika Praw Zwierząt. Potrzeba takich akcji wciąż więcej i więcej. Potrzeba nam refleksji nad losem naszych podopiecznych. Nie tylko w dniu ciszy wyborczej, choć to doskonały moment, by odwiedzić najbliższe schronisko i wyprowadzić na spacer potrzebującego psiaka.",,
Polska: Modlitwa za postkomunistów,"Jeśli dobrze pamiętam, to Krzysztof Janik zapytał wówczas, z właściwym sobie wdziękiem: „Pani pośle, proszę mi przypomnieć, jaka formacja wprowadziła pierwszą ustawę dezubekizacyjną?"" - zbierając huraganowe oklaski. Oficerowie pamiętają, kto był po ich stronie - a kto nie.","W sondażu Kantar MB, który rozgrzał nasze serca rekordowym spadkiem PiS, Sojusz Lewicy Demokratycznej miał 9 procent. I, w odróżnieniu od pisowskiego wahnięcia, wyglądającego na dość incydentalne (cieszmy się nim, póki trwa) — wzrost notowań SLD zdaje się stałą tendencją. . Leonid SviridovPrzychodzi IPN do suwerena REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiNie zawsze można dobierać sobie towarzystwo . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i ŁubiankąW ciągu ostatnich tygodni popularność lewicy stale rosła — sondaży, w których zbliżała się do 10 punktów procentowych, było dwukrotnie więcej, niż takich, w których balansowała na progu wyborczym lub go nie przekraczała. I są realne powody, dla których tak się dzieje. To wyraźna zmiana strategii Sojuszu, ostre wejście na kurs kolizyjny z dyskryminacyjną polityką PiS wobec ludzi Polski Ludowej. To bardzo dobra wiadomość. Po pierwsze dlatego, że jest to działanie słuszne moralnie: lewica wreszcie przypomniała sobie, komu zawdzięcza przetrwanie okresu przełomu i swoje późniejsze polityczne sukcesy — i zamiast umizgiwać się do świętej pamięci etosu podjęła walkę o swoich. Po drugie dlatego, że jest słuszne politycznie. Wyraźny wzrost notowań SLD wiąże się z dwoma czynnikami, które wystąpiły w ostatnich tygodniach, a których wcześniej nie było: zaangażowaniu w obywatelską inicjatywę uchylenia ustawy dezubekizacyjnej i zaangażowaniu Moniki Jaruzelskiej w działalność publiczną pod sztandarem Sojuszu. I wreszcie, po trzecie, jest słuszne, bo dowodzi, że miałam rację. Od lat lamentuję nad dezercją SLD z frontu walki o ludzi Polski Ludowej — i przeważnie słyszałam w odpowiedzi, że nie da się budować formacji politycznej na dziadkach z sentymentem do czerwonych sztandarów, trzeba nam młodych, młodych, młodych, wybierzmy przyszłość, świeckie państwo i świeże powietrze. Tymczasem, towarzysze, to nieprawda. Jeśli ludzie Polski Ludowej — jak major Jach czy prokurator Piotrowicz — są dziś czynni w PiSie, to tym bardziej mogą być czynni we froncie walki z PiSem. Przymierze SLD z ludźmi PRL jest to związek, w który nie wkroczy, wiarygodnie, żadna inna formacja. Po wejściu z życie pisowskiej „ustawy dezubekizacyjnej"" Federacja Stowarzyszeń Służb Mundurowych zorganizowała konferencję, na której zjawili się, nieliczni, przedstawiciele parlamentarnej opozycji. Wśród nich platformiany poseł Szczerba, słynny z inwokacji „Panie marszałku kochany"", który przekonywał, że jest synem wojskowego (Kazimierz Szczerba, medalista olimpijski w boksie, trenował w barwach Legii) i to czyni go naturalnym wyrazicielem głosów obecnych na sali. Jeśli dobrze pamiętam, to Krzysztof Janik zapytał go wówczas, z właściwym sobie wdziękiem: „Pani pośle, proszę mi przypomnieć, jaka formacja wprowadziła pierwszą ustawę dezubekizacyjną?"" — zbierając huraganowe oklaski. Oficerowie pamiętają, kto był po ich stronie — a kto nie. Ludzie Polski Ludowej mogli obrazić się na SLD za kunktatorstwo, Ogórka, czy organizowaną przez młode pokolenie kampanię ZLewu pod wezwaniem Barbary Nowackiej, która okazała się całkowitym niewypałem — ale bardzo chcą mu wybaczyć. Ostatni wzrost notowań Sojuszu dowodzi, że proces wybaczania się rozpoczął. Obywatelski projekt zniesienia ustawy dezubekizacyjnej — która przyniosła już 31 ofiar śmiertelnych — został przez PiS uwalony w pierwszym czytaniu. Specjalnie dla Andrzeja Rozenka który przewodniczył komitetowi inicjatywy ustawodawczej i prezentował projekt w Sejmie, marszałek Kuchciński zmienił sejmowy regulamin, ograniczając dowolny dotychczas czas wystąpienia przedstawiciela inicjatyw obywatelskich do 15 minut. Ale to w istocie rzeczy nie ma żadnego znaczenia — od początku wiadomo było, że w tym Sejmie inicjatywa nie miała żadnych szans. To, co się liczy — to współpraca SLD ze środowiskami mundurowych z PRL, zrzeszonych w Federacji Stowarzyszeń Służb Mundurowych pod kierownictwem znakomitego płk Zdzisława Czarneckiego i ogólnopolska (choć nieobecna w ogólnopolskich mediach) kampania, która za nią stała. . Aleksiej WitwickijPremiera Sobiboru - historia, która może się powtórzyć (wideo)Rozczulająco mówił niej Lech Kowalski, oficer polityczny ludowego Wojska Polskiego w randze podpułkownika, obecnie jeden z (nielicznych, ale mocno widocznych) ludzi Polski Ludowej w służbie Polski Pisowskiej, pełniący obowiązki historyka: „Gen. Dukaczewski spotyka się w garnizonach z kadrą o jednoznacznie negatywnym stosunku do obecnych władz państwa polskiego. Tam podpala się zarzewie przyszłego buntu, który będzie polegał na wypowiedzeniu posłuszeństwa państwu polskiemu. ABW powinna powstrzymać te wojaże"". Gen. Marek Dukaczewski był zastępcą przewodniczącego komitetu inicjatywy i rzeczywiście, wraz z Andrzejem Rozenkiem, jeździli po Polsce zbierając podpisy i namawiając emerytowanych oficerów do zaangażowania się w walkę z ustawą. Lęki, jakie akcja to wzbudziła w nieszczególnie lotnym, ale znającym środowisko byłym podpułkowniku dowodzą, że ich wysiłki nie poszły na marne. Ten rodzaj działania — żmudna praca w terenie, osobisty kontakt z ludźmi, dziesiątki spotkań w małych miejscowościach, bez przełożenia na media ogólnopolskie — jest jedyną drogą do politycznego sukcesu dla formacji pozbawionych pieniędzy i wpływów. Choć oczywiście okazja do zaistnienia w mediach ogólnopolskich jest nie do przecenienia. Dla rewitalizowanego sojuszu Sojuszu ze środowiskiem mundurowych PRL taka okazją stało się pozyskanie Moniki Jaruzelskiej. Osobiście zawsze miałam do Moniki głęboką i kompletnie nieracjonalną pretensję o to, że — mając przywilej wyrastania w domu i w świetle wielkiego człowieka — uciekała od tego dziedzictwa do tego stopnia, by poświęcić swoje życie zawodowe czemuś tak absurdalnie błahemu jak moda. Fakt, że polityczna rzeczywistość dobrej zmiany w końcu zmusiła ją do zaangażowania w świat, którego starała się unikać — jest zapewne przejawem dziejowej niesprawiedliwości, ale może też być wydarzeniem przełomowym dla lewicy w Polsce. Uczynienie córki Generała twarzą Sojuszu Lewicy Demokratycznej w nadciągającym maratonie wyborczym jest fenomenalnym pomysłem — pod każdym względem. Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaJaruzelska na prezydenta! Możemy zacząć od Warszawy . Jewgienij BijatowWarszawa-Moskwa-2017: Ja szpieguję, ty szpiegujesz...Zgoda, lewica ma złe doświadczenie z tego typu eksperymentami — ale Monika Jaruzelska zasadniczo różni się od Barbary Nowackiej. Z całmy szacunkiem — Izabela Jaruga-Nowacka, którą znałam i ceniłam, nie była dla szerokich mas wyborców autorytetem ani wzorem do naśladowania, a jej tragiczna śmierć w katastrofie lotniczej w żaden sposób tego nie zmieniła. Uczynienie przystojnej, dobrze wychowanej i inteligentnej sieroty smoleńskiej twarzą kampanii wyborczej było zabiegiem piarowskim, który — jak dowodzi doświadczenie — nie przyniósł lewicy żadnej wartości dodanej. Nadanie kampanii SLD twarzy Moniki Jaruzelskiej jest kontraktem, zawartym z ludźmi Polski Ludowej. Jest wyraźnym powiedzeniem: jesteśmy z wami i nie wstydzimy się tego. Na to oczywiście nakładają się osobiste walory Moniki — jej inteligencja, atrakcyjność, a przede wszystkim ten rodzaj godności, który kojarzymy z Generałem i którego nam wszystkim bardzo w życiu publicznym brakuje. Ale, brutalnie mówiąc, najważniejsze jest jej nazwisko. W dyskusji na temat konieczności przeciwstawiania się złu, nader często cytowany jest Martin Niemöller — jeden z legendarnych działaczy antynazistowskich, autor słynnej wyliczanki: „Kiedy naziści przyszli po komunistów, milczałem, nie byłem komunistą; kiedy zamknęli socjaldemokratów, milczałem, nie byłem socjaldemokratą; kiedy przyszli po związkowców, nie protestowałem, nie byłem związkowcem; kiedy przyszli po Żydów, milczałem, nie byłem Żydem. Kiedy przyszli po mnie, nie było już nikogo, kto mógłby zaprotestować"". Brutalna prawda jest taka, iż uniwersalna rzeczywistość tej frazy po prostu nie sprawdza się w relatywnym dobrostanie państwa-członka Unii Europejskiej w XXI wieku. Politycy, komentatorzy, a także wyborcy mainstreamowych formacji antypisu nie czują się na tyle zagrożeni, żeby stanąć po stronie tych, których PiS rzeczywiście, fizycznie eksterminuje: ofiar ustawy „dezubekizacyjnej"", będących, z mocy pisowskiego prawa, „ubekami"". Ale ludzie Polski Ludowej najwyraźniej zaczynają to pojmować. . Leonid SwiridowPowrót do Polski LudowejNajpierw przyszli po ubeków, teraz idą po wojskowych, potem przyjdzie pora na partyjnych. Najpierw aparat, a potem każdego innego: prawników, naukowców, nauczycieli, dziennikarzy, członków powiatowych i wojewódzkich Rad Narodowych… Każdy, kto uważał się za lojalnego obywatela Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej, może być pozbawiony stopnia, emerytury, środków do życia. Prezydent Duda nie stanie się obrońcą 3 milionów członków Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej tylko dlatego, że zawetował jedną haniebną ustawę. Jedyną formacją, na jaką mogą liczyć ludzie Polski Ludowej, jest Sojusz Lewicy Demokratycznej. Jest nadzieja, że obie strony zaczynają to rozumieć. Przez dwie dekady uważałam SLD za socjalzdrajców. Zachłyśnięcie neoliberalizmem, służalstwo wobec USA, żałosne umizgi do etosu i Kościoła, kompletnie nielewicowa polityka kolejnych eseldowskich rządów — w pełni uzasadniają tę ocenę. Ale dzisiaj, w czasach dyktatury katonacjonalistów z PiS i monopolizacji opozycji przez liberalno-antykomunistyczny dyskurs PO i okolic — lewicowi wyborcy są skazani na Sojusz Lewicy Demokratycznej, a SLD jest skazany na postkomunistycznych wyborów. Pomódlmy się do przenajświętszej panienki, żeby obie strony to wreszcie zrozumiały. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Filary programu wyborczego Szymona Hołowni,"Kandydat na prezydenta Szymon Hołownia zapowiedział, że program dla Polski, która chce i może się rozwijać, zostanie przedstawiony po Nowym Roku. Solidarność społeczna, środowisko naturalne, samorządność i działalność obywatelska, to filary programu wyborczego kandydata na prezydenta.","Szymon Hołownia opublikował w mediach społecznościowych film z życzeniami na nadchodzące Święta Bożego Narodzenia. Musimy zacząć mówić do siebie inaczej, szczerze i odważnie. (...) Doszliśmy to tego, że sytuacja w jakiej znalazł się nasz kraj jest dla wielu z nas, problemem, bólem. Polska w ciągłej kłótni, wzajemnej pretensji, bez szacunku dla każdego z nas. Tak być nie musi – podkreślił na nagraniu Hołownia. „Wyobraźcie sobie, ile mogłoby się wydarzyć dobrego, gdyby naszą energię, którą teraz zużywamy na spory, przekierować na rozwój Polski, przygotowanie jej na wyzwania, które stawia przyszłość” – powiedział. Nasze życzenia i propozycja na Święta. Link do filmu: https://t.co/s8S9J5yZAD #RozmowyPolaków #Hołownia — Szymon Hołownia Oficjalny (@szymon_holownia) 22 grudnia Hołownia odniósł się do swojego programu. „Jego filary to solidarność społeczna, środowisko naturalne, samorządność i działalność obywatelska. Program jest gotowy, ale żeby optymalnie rozłożyć w nim akcenty, potrzebna mi jest wasza pomoc” – powiedział. „Wizja Polski, którą chcę się z wami podzielić nie będzie kompletna, bez waszego głosu, bez waszego wsparcia” – dodał. „Rozmowy Polaków” W ramach projektu „Rozmowy Polaków”, który ma być jednym z pierwszych działań prekampanijnych, Hołownia chce aby Polacy odpowiedzieli na cztery pytania: co jest naszą największą siłą i największym, unikalnym talentem, co nas najbardziej dzieli, czego obawiamy się najbardziej oraz o jakiej Polsce marzymy. Kosiniak-Kamysz: Hołownia zabierze sporo głosów PO„Wiem, że nie wszystkie te pytania są przyjemne, ale by ruszyć się do przodu musimy zmierzyć się również z tym, co dla nas wszystkich trudne. Od samego mówienia: kochajmy się, Polska się nie zmieni” – zaznaczył. „Mój zespół zbierze wszystkie wasz odpowiedzi, rozmowy, propozycje i w połowie stycznia wrócimy do was z podsumowaniem, mapą naszych wspólnych marzeń, trosk i celów oraz programem, który będzie wierzę w to mocno odpowiedzią na zgłoszone przez was problemy i oczekiwania” – dodał. Dziennikarz zaapelował również, aby przy wigilijnym stole zamiast kłócić się o politykę, szczere rozmawiać o wizji Polski. Przypomnijmy, Szymon Hołownia oficjalnie potwierdził swój udział w wyborach prezydenckich 8 grudnia podczas spotkania z dziennikarzami. Znany katolicki publicysta, związany obecnie z „Tygodnikiem Powszechnym”, szerszej publiczności dał się poznać ze swoich występów w telewizji TVN, gdzie wraz z Marcinem Prokopem prowadził talent show „Mam talent”. Tylko konkrety „Bezpieczeństwo Polaków to w XXI wieku temat, którego z pewnością nie wyczerpie stworzenie lekkiej piechoty i historyczne akademie ku czci” – stwierdził Hołownia w rozmowie z Wyborczą. . Andrzej Duda nadal na prowadzeniuWedług kandydata na prezydenta zmiany obowiązującej ustawy i naruszanie kompromisu aborcyjnego to błąd. Przyznał, że gdyby Sejm i Senat uchwaliły prawo odnośnie związków partnerskich, on by jej nie zawetował, bo „dwie dorosłe osoby tej samej płci, chcące dzielić ze sobą życie, mają prawo do tego, by ich deklarację zauważyło i uszanowało państwo i jego instytucje”. Hołownia deklaruje, że nie będzie urządzał polowania na komunistów, bo nie to powinno być zadaniem władz Polski w XXI wieku. Moim głównym zadaniem będzie dbanie o Polskę solidarną, a nie tropienie komunistów, bo jesteśmy od 20 lat w XXI wieku i musimy wreszcie zacząć budować świat dla naszych dzieci – twierdzi. Zdaniem Hołowni straszenie Andrzeja Dudy Trybunałem Stanu jest tylko „rytualnym zaklęciem stosowanym w polskiej polityce od dawna”. I według niego najlepszym Trybunałem dla urzędującego prezydenta będzie przegranie wyborów. Pojawił się też temat stosunków Kościoła i państwa, które według Hołowni zaszły za daleko. „Trzeba przywrócić normalność. Nie dam Kościołowi żadnych forów, to bzdury. Powinniśmy mieć przyjazny rozdział państwa od Kościoła” – stwierdził kandydat na prezydenta.",,
Poroszenko podpisał ustawę o zmianie nazwy Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego,Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko podpisał ustawę o zmianie nazwy kanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego – poinformował na Twitterze rzecznik prezydenta Swiatosław Cegołko.,"Wcześniej pojawiła się wiadomość, że ukraiński parlament przyjął projekt ustawy dotyczący tego, że Ukraiński Kościół Prawosławny będzie musiał wskazać w swej nazwie związek z „państwem agresorem"". Президент підписав Закон щодо назви релігійної організації, що керується з держави-агресора.https://t.co/vyTGWDQYBj https://t.co/vyTGWDQYBj — Svyatoslav Tsegolko (@STsegolko) 22 grudnia 2018",,
Uroczystości pogrzebowe Jacques'a Chiraca,"Były prezydent i premier Francji Jacques Chirac zmarł w wieku 86 lat w Paryżu. Polityk odszedł w otoczeniu rodziny. Na uroczystości pogrzebowe Jacques'a Chiraca przyjechało około 30 przedstawicieli krajów, w tym prezydent Rosji Władimir Putin.","O śmierci francuskiego polityka poinformowała agencja . Jacques Chirac dwukrotnie pełnił funkcję premiera Francji, był także merem Paryża w latach w latach 1977–1995. W okresie od 1995 do 2007 roku był prezydentem Francji. (...) Odszedł dziś rano w otoczeniu bliskich. Spokojnie - poinformował agencję Frédéric Salat-Baroux, zięć Chiraca. Jacques Chirac urodził się w Paryżu w 1932, po studiach i służbie w armii zajął się polityką. W młodości sympatyzował z komunistami, później stał się liderem prawicy. Odegrał dużą rolę w kampaniach wyborczych Charles'a de Gaulle, był ministrem rolnictwa, w latach 1974–1976 oraz 1984–1986 zajmował stanowisko premiera. Od 1977 roku pełnił funkcję burmistrza Paryża. W 1995 roku wygrał wybory prezydenckie i pełnił funkcję głowy państwa do 2007 roku.",,
"Był bankomatem, został pastorem. Roboty, które są wśród nas","Roboty nie są już fikcją. Niewielu jest już zaskoczonych androidem, który jest przewodnikiem na wystawie, pracuje jako kelner lub opiekunka. Inteligencja maszynowa opanowała tłumaczenia językowe, pisanie tekstów i muzyki. Ale to nie są jeszcze jej granice.","Niemniej jednak trudno uwierzyć, że robot wkrótce pozbawi cię miejsca pracy, ponieważ to, co robisz, przekracza możliwości jakiegoś bezdusznego kawałka żelaza! A jednak: cyfrowi asystenci już przejęli bardzo nietypowe funkcje. Kaznodzieje Jednym z niestandardowych trendów są roboty pracujące zamiast duchownych. Japoński robototechnik Gabriel Trovato stworzył wirtualnego kapłana dla samotnych starszych osób, które potrzebują porady i wsparcia. Swoją kontrukcję zaprezentował już na wystawach w Rzymie i Dortmundzie. Miniaturowa postać w sutannie i z krzyżem na szyi stoi w podświetlonej arce. Jest w stanie wygłosić kazanie i fragmenty z Ewangelii. Urządzenie jest wyposażone w głośnik, mikrofon i system rozpoznawania twarzy. Obecnie testuje sie go w Peru. Planuje się wykorzystanie go w odległych regionach, gdzie nie ma wystarczającej liczby księży, oraz w domach osób starszych. Fotolia / The_lightwriterCzy człowiek będzie w stanie zabić robota?W Niemczech na prośbę protestanckiego kościoła robota kaznodzieję zrobiono z... bankomatu. Dawne urządzenie do odbierania i wydawania pieniędzy czyta teraz modlitwy i rozdziela błogosławieństwa w siedmiu językach. Cyfrowy pastor, który otrzymał pseudonim BlessU-2, jest wyposażony w ekran dotykowy, coś w rodzaju dłoni i twarz, której wyraz może się zmieniać. Nie są obojętni wobec zaawansowanych technologii również buddyści. Przez ostatnie dwa lata w świątyni Longquan na przedmieściach Pekinu żył mnich robot Xian Yen. Ma mały rozmiar - zaledwie 60 cm. Do klatki piersiowej cyfrowy mnich przyciska ekran dotykowy. Potrafi odpowiedzieć na kilka pytań dotyczących buddyzmu i codziennego życia, powtarzać i poruszać się. Xian Yen występował już na kilku wystawach robotyki, ale w świątyni zwykle stoi na półce i „medytuje”. Sportowcy Toyota stworzyła prototyp robota koszykarza, wykonującego rzuty karne. Jest szkolony w profesjonalnej technice: trzyma piłkę jedną ręką i rzuca ją dzięki pracy rąk i nóg. Niedawno nauczył się rzutów za trzy punkty. Pozostaje teraz opanować drybling. Screenshot: The Ministry of Defence of RussiaRobot bojowy „Uran-9” przyjęty na zbrojenie rosyjskiej armiiInna japońska firma - Omron - przedstawiła robota tenisistę 5 lat temu. Teraz został dopracowany: maszyna nie tylko gra w tenisa stołowego jako partner w grze, ale może również działać jako trener. Wprawdzie nie wygląda jak android. W Korei Południowej, w ramach zeszłorocznych Zimowych Igrzysk Olimpijskich, odbyły się pierwsze zawody robotów narciarzy. Wzięło w nich udział 8 zespołów z różnych uniwersytetów i firm. Wymagania były następujące: humanoid powinien stać na dwóch nogach, mieć stawy przypominające łokcie i kolana oraz mieć co najmniej 50 cm wysokości .Zwycięzcą został robot o imieniu Taekwon V. Z powodzeniem pokonał całą trasę slalomową. Kibice Możliwe, że wkrótce roboty będą nie tylko konkurować na boiskach sportowych, ale także siedzieć na trybunach. Koreańska drużyna baseballowa Hanwha Eagles miała problemy z uczestnictwem kibiców w meczach - po długiej serii przegranych kibice po prostu przestali przychodzić. Nie chciano grać przed pustymi trybunami, zatem właściciele zespołu wybrali niestandardowy, ale bardzo technologiczny krok - wypełnili rzędy krzeseł humanoidalnymi robotami. One umieją robić to, co robią zwykli kibice: śpiewać, machać, kibicować sportowcom skandowanymi hasłami. To oczywiście wygląda surrealistycznie, ale przyniosło owoce. Kibice mieli możliwość podłączyć się do robotów przez Internet, aby zobaczyć, co dzieje się ich „oczami”, a także wyświetlić swoją twarz na ekranie androida. I wielu skorzystało z tej okazji. Awatary kibiców zamiast samych kibiców - czy to naprawdę przyszłość sportu? Sędzia W Estonii powstaje niezwykły projekt. Ministerstwo Sprawiedliwości tego kraju zwróciło się do specjalisty ds. sztucznej inteligencji z prośbą o stworzenie robota sędziego. Będzie musiał rozstrzygać drobne spory cywilne. CC0#10yearchallenge to sposób na udoskonalenie technologii rozpoznawania twarzy?Zakłada się, że taki robot, wyposażony w sztuczną inteligencję, zmniejszy obciążenie aparatu państwowego, a także wyeliminuje wpływ czynnika ludzkiego i ewentualny konflikt interesów w wydaniu wyroku sądowego. Projekt jest w trakcie opracowywania. Zostanie uruchomiony w trybie testowym do końca roku. Nie jest jeszcze jasne, czy cybersędzia będzie miał wygląd prawdziwego androida, czy też pozostanie tylko programem komputerowym.",,
Matka Teresa z Kalkuty została świętą Kościoła katolickiego,Podczas mszy na placu Św. Piotra w niedzielę papież Franciszek kanonizował Matkę Teresę z Kalkut. Z tej okazji do Watykanu przybyło około 100 tys. osób.,"Matka Teresa, Agnes Gonxha Bojaxhiu, urodziła się w 1910 roku w Skopje. W 1928 roku wstąpiła do zakonu sióstr Matki Bożej Loretańskiej, gdzie pracowała jako nauczycielka. W 1929 roku wyjechała do Indii, by rozpocząć tam nowicjat. Później przeniosła się do w Kalkuty, gdzie pozostała do końca życia. W 1948 roku opuściła swój zakon, by żyć pośród ubogich. W 1950 roku założyła Zgromadzenie Sióstr Misjonarek Miłości. Matka Teresa przez prawie 50 lat prowadziła domy dla umierających, chorych na trąd, ubogich i sierot. W 1979 roku otrzymała za swoją działalność Pokojową Nagrodę Nobla. Zmarła w 1997 roku. Kanonizacja Matki Teresy odbywa się na dzień przed 19. rocznicą jej śmierci. W 2003 roku papież Jan Paweł II ogłosił ją błogosławioną.",,
Przedmurze,"Powtarzamy bezmyślnie słowa, frazy i sformułowania, często nie wiedząc co one naprawdę znaczą. Na przykład „przedmurze"".","REUTERS / Michaela RehlePolskie „nie” dla uchodźców z krajów muzułmańskichSłowo to kojarzy się z czymś co jest przed murem, na froncie, z przodu, na pograniczu. Zapytani co mamy na myśli używając tego słowa odpowiadamy zazwyczaj, że jest to „przedmurze chrześcijaństwa"", a bardziej dokładnie, że to Polska jest przedmurzem chrześcijaństwa. Czy to prawda? Nie wiadomo kto pierwszy użył tego patetycznego zwrotu — prawdopodobnie ktoś kto walczył na kresach z Tatarami Krymskimi i Turcją w XVII w. — ale w dzisiejszych czasach stracił on swoją aktualność, bowiem nie istnieje granica pomiędzy światem chrześcijańskim a niechrześcijańskim w sensie geograficznym. Inaczej mówiąc nie ma jakiejś linii demarkacyjnej pomiędzy religiami zwłaszcza w tzw. zachodniej, chrześcijańskiej cywilizacji. Religie, wiary i wyznania są tak dokładnie przemieszane, że na dziesięć spotkanych na ulicy osób, każda z nich może wierzyć w coś innego. Gdzie tu zatem jakaś granica, nie mówiąc już o czymś tak z natury solidnym jak „przedmurze""? . Vladimir AstapkovichMroczne tajemnice Watykanu wychodzą na światło dzienneMówiąc o Polsce jako „przedmurzu chrześcijaństwa"", ktoś ma dzisiaj na myśli frontową linię katolicyzmu, którą od biedy da się wytyczyć wzdłuż Bugu. Po tamtej stronie żyją prawosławni, czyli ortodoksyjni chrześcijanie, których polscy katolicy lekceważą uważając, że prawosławie jest gorszym rodzajem chrześcijaństwa. Im dalej na Zachód, tym gorzej. Na Zachodzie obserwuje się coraz większy exodus od prawdziwego chrześcijaństwa poprzez tworzenie coraz to nowych „Kościołów"", z których jedne upraszczają praktykowanie wiary, inne zaś komplikują jeszcze bardziej. W samej tylko Australii naliczyłem 500 Kościołów, z których jedne są różnymi formami Kościołów reformowanych, inne zaś skłaniają się w stronę katolicyzmu. Każdy z nich twierdzi, że tylko on zna prawdę i tylko on doprowadzi wiernego do zbawienia. Występuje tu zabawna sytuacja — jeżeli 500 ugrupowań religijnych twierdzi, że wie, gdzie leży i jaka jest prawda, oznacza to, że żaden z nich nie zna prawdy lub że żadna prawda nie istnieje. Katolicyzm sam jest odłamem chrześcijaństwa, ale jego dalsze odłamy idą w jeszcze gorsze ekstremy: jedne są bardziej konserwatywne, czyli wsteczne, inne zaś silą się na nowoczesność, co czasem przybiera komiczne lub w przypadku sekt, niebezpieczne formy. AP Photo / L'Osservatore Romano, PoolCzy masoni przeniknęli do Kościoła Prawosławnego i Katolickiego?Ponieważ katolicyzm jest z zasady wsteczny — pomimo wysiłków kolejnych papieży w kierunku lepszego przystosowania zasad wiary do współczesnej myśli materialistycznego świata — utrzymuje wiernych w czasach wczesnego średniowiecza. Nie ma się co oburzać, bo dowodów jest mnóstwo. Polityka Kościoła nie idzie w kierunku uczynienia wiary bardziej zrozumiałą i przemawiającą do zwykłego Kowalskiego, lecz stoi w miejscu, ponieważ wszelkie próby unowocześnienia napotykają na nieprzebyte przeszkody w postaci teologicznych dogmatów, doktryn i koncepcji. Inaczej mówiąc, nie można dokonać jakichś zmian, bo trzeba by było naruszyć te przeszkody, a to jest nie do pomyślenia. Koło się zamyka i chociaż każdy sobór wnosi coś do doktryny katolickiej, usuwa lub zmienia, są to zmiany tak nieznaczne jak np. odprawianie mszy w językach narodowych. Dla Kościoła był to być może wielki wyłom, ale dla wiernych niezbyt znaczący. Podobnie konserwatywny jest Kościół prawosławny, jednakże posiada on jedną bardzo ważną cechę, która nie tylko odróżnia go od katolicyzmu, ale zbliża do chrześcijańskich Kościołów reformowanych. Jest to kwestia celibatu duchowieństwa — temat podnoszony w każdej niemal debacie w łonie Watykanu. Bez skutku. . Władimir AstapkowiczPolski ksiądz kupił sobie Porsche - parafianie oburzeni (foto)Patrząc na celibat z punktu widzenia wschodniej filozofii, w celibacie może żyć osoba zaawansowana duchowo, która swoje całe życie poświęca służbie bożej oraz uprawianiu specjalnych praktyk medytacyjnych, co coraz bardziej zbliża ją do Boga. Zgodnie z tą filozofią jest to dusza wybrana przez Boga, naznaczona do powrotu do źródła swego powstania i zjednoczenia się z Bogiem. Na końcowych etapach ścieżki duchowej, taki człowiek dobrowolnie, bez żadnego przymusu z zewnątrz i z wewnątrz, odstawia seks zupełnie jako coś, co mogłoby mu tylko przeszkadzać. Jedyne kobiety w jego życiu to matka, siostra i inne kobiety w rodzinie. Jednakże, zanim to nastąpi, jest normalnym, żonatym obywatelem, który obok swoich ziemskich obowiązków, wypełnia również obowiązki duchowe. Powyższa definicja nie pasuje do katolickiego pojmowania celibatu. Przede wszystkim żaden ksiądz nie ma prawa uważać się za „syna bożego"", za kogoś wyjątkowego, komu Bóg wyznaczył taką rolę. Tak zwane „powołanie"", czyli chęć wejścia w szeregi sług Kościoła, to — nie czarujmy się — na ogół posiadanie dwóch lewych rąk do jakiegoś konkretnego zawodu. Cóż może być lepszego niż „iść na księdza""? Robić nie potrzeba wiele, płacą nieźle, mieszka się wygodnie, zewsząd otacza szacunek graniczący z uwielbieniem. Lub — jak to przedstawiam w cyklu „Sądny dzień kardynała"" — łatwy dostęp do młodych adeptów i dzieci w celu zaspokajanie swoich seksualnych obsesji i żądz. Czy może być jakaś lepsza profesja? . Dlaczego Polska chce Boga?Gdyby tak zwany „duchowny"" mógł się ożenić, jego naturalne dążenia seksualne miałyby upust w małżeńskim łożu tak długo aż uwiąd starczy nie zgasiłby ich samoistnie w swoim czasie. I tak też się dzieje w prawosławiu i Kościołach reformowanych. Nie ma życia pod presją, a pedofilia i inne zboczenia są prawie nieznane. Wróćmy jednak do „przedmurza""… Po tym co do tej pory napisano widać, jaka jest różnica pomiędzy tymi głównymi odłamami chrześcijaństwa. Jak można zatem upierać się, że to nasz kraj jest frontem pomiędzy tym „właściwym"" chrześcijaństwem (katolicyzmem) a „niewłaściwym"" (prawosławiem)? Pojęcie „przedmurza"" implikuje, że to my, Polacy stajemy piersią w pierś z prawosławiem, które jest religią „błądzącą"" w naszym rozumieniu. To znaczy z odwiecznym wrogiem, co nam bardzo pasuje do naszego poczucia rusofobii. Nie tylko nie lubimy „Ruskich"", bo są „ruscy"" — nie lubimy ich również jako przeciwników w naszej katolickiej krucjacie. Tymczasem od tych nielubianych, prawosławnych „Ruskich"" możemy się nauczyć w jaki sposób współżyć i współistnieć nie tylko z muzułmanami, ale wszystkimi innymi religiami występującymi na świecie. Pięć wieków na ogół zgodnego współżycia tych religii świadczy o poziomie kultury po obu stronach. Mówiąc o potrzebie kooperacji katolicyzmu i prawosławia papież miał na myśli takie problemy jak zanik instytucji rodziny, czyli pogwałcenie ustanowionego porządku Natury — zjawiska bardziej powszechnego na Zachodzie niż na Wschodzie. East News / Marek BAZAKNekromania jest w modzieZawieranie związku małżeńskiego wyszło na Zachodzie z mody, zastąpione tzw. „związkami partnerskimi"", de facto, czyli na „kocią łapę"" oraz małżeństwami jednopłciowymi. Zatem szumne hasła na temat „wartości chrześcijańskich"", rzekomo kultywowanej „kultury chrześcijańskiej"" w „chrześcijańskiej cywilizacji"", są słowami-kluczami, wytrychami, którymi próbujemy się włamać do rzeczywistości. Kiedy już jednak wyłamiemy drzwi, okazuje się, że nic tam nie ma — że tam, gdzie spodziewamy się znaleźć chrześcijaństwo, są jedynie spłowiałe „święte"" obrazki z książeczki do nabożeństwa. Nic poza tym. Nie ma żadnych „wartości"", żadnej „kultury"" i żadnej „cywilizacji"". Co mamy na odparcie „potopu islamskiego""? Gdzie jest jakaś zastępcza ideologia poza wrogością do innowierców? Z punktu widzenia innowierców, których społeczność zachodniej, chrześcijańskiej kultury ma wchłonąć, a może nawet nawrócić (ostatnio chodzą słuchy, że w krajach Skandynawskich muzułmanie masowo przystępują do chrztu, żeby dostać azyl), nie bardzo jest z kogo brać przykład. Przy bliższym poznaniu okazuje się, że choć zasady chrześcijańskiej ideologii są bardzo piękne i prawdziwe, to jednak wyznawcy tej religii ich nie przestrzegają. / Yuri DyachyshynWystarczy nam Ukraińców: Polska nie przyjmie uchodźców według programu UEDla przeciętnego muzułmanina, który naprawdę wierzy w Boga (bez względu na to jak go sobie wyobraża i nazywa), modli się do niego i trzyma się ściśle Koranu, który nb. jest w większości podobny do Starego i Nowego Testamentu, chrześcijanin postrzegany jest jako „niewierny"" nie dlatego, że wierzy w jakiegoś „innego"" Boga, lecz dlatego, że nie wypełnia obowiązków religijnych, czyli w Boga nie wierzy. Poza tym, o ile przeciętny chrześcijanin należący do któregoś z Kościołów reformowanych zna Biblię i trzyma się jej — w niektórych przypadkach aż za ściśle, odczytując Pismo dosłownie — o tyle katolik na ogół Biblii w ogóle nie zna, a „nauki"" pobiera z katechizmu i to tylko wtedy, gdy zdarzy mu się uczęszczać na lekcje religii. Sąsiad po drugiej stronie Bugu stoi dla nas za murem naszej własnej ignorancji. To my sami budujemy wszystkie „mury"" oddzielające nas od rzeczywistości. Legendarny mistyk Mirdad powiedział, że budując płot, odgradzamy siebie od życia — ograniczamy naszą przestrzeń życiową. I czy to nie jest prawda? Zakładamy Unię (czyli zjednoczenie), żeby zlikwidować podziały, animozje, mury i granice, aby niedługo potem zacząć odgradzać się nawzajem płotami, kisząc się we własnym sosie zacofania i głupoty. REUTERS / Youssef BoudlalKali ukraść krowę...Głosimy szlachetne idee wielokulturowości, aby utknąć na trywialnym problemie kto lepszy — kto gorszy. Mienimy się chrześcijanami i kłócimy się, które chrześcijaństwo jest bardziej chrześcijańskie, a wzdragamy się przed udzieleniem samarytańskiej pomocy. Wprost przeciwnie — zabijamy sankcjami najbiedniejsze kraje, wpędzając je w jeszcze większą biedę, choroby i cierpienia. Napadamy na innych — nawet tych, którzy są daleko i w niczym nam nie zagrażają. Chcemy ich uczyć demokracji, oświaty, kultury w sytuacji, gdy sami opieramy się na wyzysku, niesprawiedliwości i bezprawiu. Nie jesteśmy ani oświeceni, ani kulturalni, ani religijni, a chcemy ich nawracać na „naszą"" wiarę, która według nas jest jedyna prawdziwa. Nie znamy prawdy, a głosimy im „naszą"" prawdę, która jest od A do Z fałszem, bo zawsze stoi za nią chciwość i pazerność. To są nasze „chrześcijańskie wartości"". Oto chrześcijańska, zachodnia cywilizacja. Nasze „przedmurze"" budujemy z piasku i na piasku. Jest podobne do zamku na plaży, który pierwsza lepsza fala bezpowrotnie rozmyje. Zamiast murów i płotów budujmy swoją świadomość, która jest wieczna, bo zbudowana na skale. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Duda zdecydował: zmiany w Kodeksie karnym do Trybunału Konstytucyjnego,Prezydent Andrzej Duda skierował nowelizację Kodeksu karnego do Trybunału Konstytucyjnego. Prezydent miał zastrzeżenia do propozycji zmian.,"„Tryb postępowania z przedmiotową ustawą wzbudza poważne zastrzeżenia, co do dochowania konstytucyjnych standardów procesu legislacyjnego. Bezpieczeństwo prawne obywatela – szczególnie w tak ważnej materii, jaką jest prawo karne – wymaga, by każdy akt normatywny, w szczególności rangi kodeksowej, został przyjęty zgodnie z procedurą przewidzianą w Konstytucji. (...) Uwadze nie może umknąć to, że przepisy karne, ze względu na swój charakter represyjny, mają w systemie źródeł prawa pozycję o tyle wyjątkową, że w stosunku do nich wywodzi się szczególnie wysokie wymagania” – głosi komunikat kancelarii prezydenta. Zobacz też: Nowelizacja Kodeksu karnego, czyli ekspresowe zaostrzenie kar Po emisji filmu braci Sekielskich o pedofilii w Kościele katolickim, nowelizacji nadano tryb szybki. Politycy Prawa i Sprawiedliwości nie ukrywali, że szybkim wprowadzeniem surowszych kar za czyny o podłożu pedofilskim chcą pokazać, że są zdecydowani konsekwentnie walczyć z tym zjawiskiem. Celem reformy, zdaniem polityków PiS jest „wzmocnienie ochrony prawnokarnej w zakresie czynów godzących w tak fundamentalne dobra prawne jak życie i zdrowie człowieka, wolność seksualna czy własność"". Jak powiedział w Senacie minister Zbigniew Ziobro, nowelizacja ma być „zmianą legislacyjną dokonującą pewnego przełomu w polityce karnej"". Dodał, że z badań społecznych wynika, iż większość Polaków uważa, że należy zaostrzyć prawo karne. Fotolia / BranislavZiobro zaostrza prawo. Możliwe kary nawet za memyNowelizację Kodeksu karnego krytycznie ocenili m.in. opozycja, I Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf, przewodniczący KRS sędzia Leszek Mazur, Rzecznik Praw Obywatelskich i część środowiska prawniczego. Przeciwnicy nowelizacji mówią nie tylko o nadmiernej restrykcyjności wprowadzanych zmian, przesadnej kazuistyce przepisów i ograniczaniu zakresu władzy sędziowskiej. W ich ocenie także sam sposób wprowadzenia zmian budzi ogromne wątpliwości, w szczególności, gdy chodzi o tak dużą zmianę. Ich zdaniem kształtowanie polityki karnej powinno uwzględniać rozwiązania wypracowane przez sądowe orzecznictwo i teoretyków prawa. A zmiany kodeksów powinny być konsultowane wśród prawników w ramach tzw. deliberacji. Prezydent musiał do 5 lipca podjąć decyzję w sprawie nowelizacji ustawy Kodeksu karnego. Mógł ją podpisać, zawetować lub skierować do Trybunału Konstytucyjnego.",,
Biskup Sycylii zabronił mafiozom być ojcami chrzestnymi,Biskup Sycylii Michele Pennisi zakazał członkom mafijnych klanów być ojcami chrzestnymi w sycylijskich kościołach - pisze The Guardian.,"AP Photo / L' Osservatore Romano, poolPolitico: Co mają ze sobą wspólnego Trump i papież Franciszek?„Mafia zawsze wykorzystywała termin «ojciec chrzestny» w celu nadania swoim bossom religijnie uwarunkowanej powagi i godności, choć oba te światy zupełnie do siebie nie przystają"" — powiedział Pennisi. W lutym Pennisi publicznie skrytykował duchownego za to, że ten pozwolił synowi Toto Riiny, jednego z najbardziej znanych bandytów Sycylii, zostać ojcem chrzestnym. W 2000 roku biskup otrzymywał pogróżki za krytykę mafii. The Guardian podkreśla, że w skład kierowanej przez biskupa eparchii wchodzi miasto Corleone, ośrodek sycylijskiej mafii.",,
Co Jarosław Kaczyński myśli o marszach LGBT?,"Podczas niedzielnego Pikniku Rodzinnego w Zbuczynie prezes PiS Jarosław Kaczyński oświadczył, że jego partia dąży do tego, aby każdy miał równe szanse, ale marsze równości trzeba ograniczyć, żeby nie niszczyły polskiej kultury i Kościoła.","Jedna z uczestniczek pikniku w Zbuczynie zapytała lidera PiS o marsze równości organizowane przez środowiska LGBT. Na ptytanie, „co zamierza zrobić z tymi,tak zwanymi marszami równości”, Kaczyński odpowiedział, że gdyby to od niego zależało, to takie marsze byłyby zakazane. Wie pani, problem jest taki, że gdyby to ode mnie zależało, no to by było jasne. Mój brat świętej pamięci, warszawiak, gdy był prezydentem Warszawy to zakazał. Natomiast, no tu jest sprawa przepisów Unii Europejskiej. No, uchylą nam takie zakazy. Sądy zresztą też uchylą, bo są całkowicie pod wpływem tej ideologii - odpowiedział Jarosław Kaczyński, którego słowa cytuje tvn.24. - To trzeba inaczej, spokojnie ograniczyć to - stwierdził Kaczyński - W ten sposób, żeby to nie niszczyło polskiej kultury, nie niszczyło polskiego Kościoła. I o to będziemy walczyć - oświadczył prezes PiS. Na pytanie, kiedy w prawie pojawią się zapisy zakazujące organizacji takich marszy, Kaczyński odpowiedział, że „w Unii Europejskiej się nie da”. Marsze Równości w Polsce Zdjęcie : Facebook/Satanova komunitaCzescy sataniści walczą o prawa LGBTW sobotę w Płocku odbył się pierwszy w tym mieście Marsz Równości, którego uczestnicy domagali się równych praw dla przedstawicieli społeczności LGBT. Podobnie jak w przypadku tego typu imprez w innych miastach, także w Płocku marsz wywołał zdecydowaną reakcję zagorzałych przeciwników ideologii LGBT. Ulicami Płocka ruszył Marsz Równości (foto) W ciągu ostatnich kilku tygodni marsze równości odbyły się w Białymstoku i w Warszawie, w czerwcu marsz przeszedł ulicami Częstochowy. Największym echem odbił się Marsz Równości w Białymstoku, podczas którego agresywni kontrmanifestanci atakowali uczestników marszu. Wydarzenia w Białymstoku wywołały w całym kraju poważną dyskusję na temat sytuacji środowisk LGBT w Polsce. Białostocki Marsz Równości: święto przemocy i agresji?",,
Państwo Islamskie wzięło na siebie odpowiedzialność za zamachy na Sri Lance,"Organizacja terrorystyczna Państwo Islamskie wzięła na siebie odpowiedzialność za zamachy, które miały miejsce w Niedzielę Wielkanocną na Sri Lance, informuje agencja Reutera.","Według informacji agencji, która powołuje się na oświadczenie Amaq News Agency, powiązanej z terrorystami, Państwo Islamskie nie przedstawiło żadnych dowodów na to, że odpowiada za ataki. W niedzielę 21 kwietnia, podczas obchodów katolickiej Wielkanocy na Sri Lance, doszło do ośmiu eksplozji. Pierwsze sześć miało miejsce w kościołach i trzech hotelach w Kolombo, Negombo i Batticaloa, siódma - w zachodniej części wyspy, ósma - w kompleksie mieszkalnym na przedmieściach Kolombo. Kolejną bombę, znalezioną w ciężarówce w Kolombo, funkcjonariusze organów ścigania rozbroili w poniedziałek. Według najnowszych danych w wyniku ataków zginęło 321 osób, ponad 520 zostało rannych. Zobacz też: Wiadomo, kto prawdopodobnie stoi za zamachami na Sri Lance",,
Ceremonia przekazania Serbskiemu Kościołowi Prawosławnemu rosyjskiej mozaiki,W Belgradzie odbywa się uroczysta ceremonia przekazania Serbskiemu Kościołowi Prawosławnemu mozaikowej dekoracji dla głównej kopuły Cerkwi św. Sawy.,"W wydarzeniu uczestniczą przedstawiciele rządu Serbii oraz minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow. Dekoracje dla kopuły wykonane w warsztacie mozaikowym fundacji UNESCO w Moskwie zostały dostarczone do Belgradu na początku maja ubiegłego roku. Aktualnie zakończono montaż mozaiki kopuły o łącznej powierzchni 1230 km2. Prace nad dekoracjami wnętrza jednego z najokazalszych kościołów prawosławnych na świecie zaczęły się w 2016 roku.Nad mozaiką pracowało ponad 60 mistrzów, w tym absolwenci Rosyjskiej Akademii Sztuk. Wsparcie charytatywne w wykonaniu mozaikowej dekoracji okazała spółka „Gazpromneft"".",,
Polacy chwycili za różańce (foto),W Twitterze popularności nabiera nowy fleszmob #PokażSwójRóżaniec. Wierzący z całej Polski publikują zdjęcia swoich różańców opatrzone osobistymi komentarzami.,"Z okazji rozpoczęcia się miesiąca różańcowego katolicy z całego kraju „chwalą się” w sieci swoimi różańcami. Jedni pokazują różańce wiekowe, kilkudziesięcioletnie, które stanowią dla nich cenną pamiątkę rodzinną, inni eleganckie, współczesne, jeszcze inni skromne, wytarte, drewniane, własnoręcznie robione, pierścionki-różańce czy na przykład... różaniec w aplikacji na smartfona. Do rozkręcenia akcji wezwał kilka godzin temu jeden z internautów, na odpowiedź nie trzeba było długo czekać - w tym momencie publikacji z hasztagiem jest już kilkaset, a hasło #PokażSwójRóżaniec plasuje się w trendach Twittera. Zdjęciami dzielą się księża, politycy, zwykli ludzie - wszyscy chętni, którzy się nie wstydzą. Nie ma w życiu problemu, którego nie można rozwiązać za pomocą różańca - pisze jedna z użytkowniczek biorących udział w internetowej akcji. „Piękna akcja #PokażSwójRóżaniec powinna być powtarzana i w październiku i w maju. Zachęcam do udziału w niej, ale przede wszystkim do używania różańca. Szczególnie w intencji tych, którzy wyśmiewają wartości chrześcijańskie, naszą wiarę i tradycję” - pisze senator RP Łukasz Mikołajczyk. Piękna akcja #PokażSwójRóżaniec powinna być powtarzana i w paździeniku i w maju. Zachęcam do udziału w niej, ale przede wszystkim do używania różańca. Szczególnie w intencji tych, którzy wyśmiewają wartości chrześcijańskie, naszą wiarę i tradycję. pic.twitter.com/qtvCsD7USr — Łukasz Mikołajczyk Senator RP🇵🇱 (@luka_mik) October 1, #PokażSwójRóżaniecMoje dwa ulubione Różańce...Niebieski - pierwszy samodzielnie wypleciony z historią w tle.Brązowy - z relikwiami Miriam od Jezusa Ukrzyżowanego, znanej jako Mała Arabia. Przywieziony z Betlehem. pic.twitter.com/IG7Ruoh05v — Katarzyna Bojczuk (@Katarzynanr_1) October 1, Najpierw ten, który mam zawsze przy sobie 😃 #PokażSwójRóżaniec #PokazSwojRozaniec pic.twitter.com/8fEw5UXoUF — Joanna Ślusarek (@jslusarek) October 1, A ja lubię ten #PokażSwójRóżaniec pic.twitter.com/30Md4ng8Fy — Just W (@just_woj) October 1, #PokażSwójRóżaniec Był w miejscu Narodzenia Jezusa, w wodach Jordanu, na Golgocie, w pustym grobie... jest w #Amazonia 🇵🇪 #MiesiącMisyjny pic.twitter.com/bNzb1NIiPM — Paweł Sprusiński (@PSprusinski) October 1, Terenowy;)#PokażSwójRóżaniec #Rozaniec pic.twitter.com/eFSD3VBhjr — eM (@maaciekt) October 1, #PokazSwojRozaniec pic.twitter.com/ABOqeDIuZl — Grażyna Arwar 🇵🇱💯 (@grazyna1950) October 1, #AwDevonie w moim fonie też posiadam.#PokażSwójRóżaniec pic.twitter.com/TSmPjrz2cr — Jacek Zuber (@jacazet) October 1, I jak zawsze nie brakuje osób, które krytykują akcję. Jakże trzeba mieć puste życie, żeby ratunek znaleźć w przesuwaniu koralików między palcami - pisze jedna z internautek. Może kiedyś przyjdzie czas, że sama chwycisz za różaniec i przekonasz się ,że to nie przesuwanie koralików tylko dużo więcej;) - odpowiada jej ktoś inny. Piękne różańce, ale nie wystarczy je mieć, trzeba się modlić. Zaczął się piękny miesiąc różańcowy, módlmy się na na naszych różańcach i nie tylko w październiku, ale i później. To piękna modlitwa - poucza kolejna osoba. Różaniec to jedno z wielu pogańskich zapożyczeń kościoła katolickiego. ""A modląc się, nie bądźcie wielomówni jak poganie; albowiem oni mniemają, że dla swej wielomówności będą wysłuchani."" - Ewangelia Mateusza 6:7 - pisze użytkownik Twittera. Ja p*** ten kraj to jednak średniowiecze #PokażSwójRóżaniec - pisze inny oburzony. Z przeprowadzonego niedawno sondażu CBOS wynika, że 52 procent Polaków ocenia działalność Kościoła Katolickiego pozytywnie. Odnotowuje się wzrost tego wskaźnika o 4 punkty procentowe w porównaniu do poprzednich badań przeprowadzonych w lipcu. Skala niezadowolenia nie uległa zmianom - jest to nadal 37%. Według CBOS osoby pozytywnie wypowiadające się na temat działalności kościoła to ci, którzy praktykują, zauważono też, że często jest to elektorat PiS. Negatywnie oceniają kościół zazwyczaj zwolennicy KO i Lewicy, osoby pomiędzy 25 a 44 rokiem życia, mieszkańcy dużych miast, osoby z ponadprzeciętną sytuacją materialną lub przeciwnie - ci w najgorszej sytuacji materialnej.",,
Czego chce były metropolita Filaret?,List głowy nieuznanego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Kijowskiego w Moskwie jest pierwszym krokiem do przezwyciężenia rozłamu.,"W ten sposób list Filareta odebrali uczestnicy Archijerejskiego Soboru Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, który odbywa się w Moskwie. Jednak sprzeczne komentarze i interpretacje treści listu nie pozwalają jednoznacznie stwierdzić: czy doszło do sensacji? . StringerZwierzchnik Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Kijowskiego Filaret Prasa jednak postrzega sam fakt pojawienia się listu od Filareta do Archijerejskiego Soboru Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego jako sensację, a nawet epokowe wydarzenie. List założyciela Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej nieuznawanego Patriarchatu Kijowskiego zawiera słowa o przebaczeniu i przezwyciężeniu schizmy kościelnej na Ukrainie. AP Photo / Andrew Medichini„To, co nie udało się papieżowi słowiańskiemu, udało się papieżowi latynoamerykańskiemu""Stanowisko Soboru wyraził szef służby prasowej patriarchy Cyryla, protojerej Aleksander Wołkow. — List od byłego metropolity kijowskiego i całej Ukrainy Filareta otrzymał patriarcha Moskwy i Wszechrusi Cyryl. Zwraca się do niego i Episkopatu Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej 16 listopada 2017 roku. List ten zawiera prośbę o przywrócenie kontaktów z «chrześcijanami — jak tam napisano — należącymi do ukraińskiego rozłamu kościelnego». A także prośbę o anulowanie wszystkich decyzji — w tym o zniesienie ekskomuniki. AP Photo / L'Osservatore Romano, PoolCzy masoni przeniknęli do Kościoła Prawosławnego i Katolickiego?Co ważne, kluczowe zdanie tego listu jest następujące: «Przepraszam za wszystko, czym zgrzeszyłem słowem, uczynkiem i wszystkimi moimi zmysłami, a także z serca szczerze wybaczam wszystkim». Oczywiście taki list Archijerejski Sobór przyjmuje z zadowoleniem, widzi w tym krok w kierunku przezwyciężenia rozłamu, do przywrócenia kontaktów kościelnych ze strony tych, którzy w ciągu tych lat oderwali się od jedności Kościoła — powiedział protojerej. Warto zauważyć, że list został napisany w języku rosyjskim. Zamiast oficjalnej formy — prosty arkusz papieru. Na dole podpis: wasz współtowarzysz Filaret. Bez określania godności i stanowiska kościelnego. W Moskwie Filaret jest uznawany nie za ukraińskiego patriarchę, lecz za schizmatyka, został ekskomunikowany i rzucono na niego klątwę. Dlatego gdyby podpisał się tak, jak nazywany jest na ojczyźnie, listu nikt by nie rozpatrzył, nie wspominając już o publiczne odczytaniu listu na Archijerejskim Soborze. Rzecznik Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Kijowskiego arcybiskup Eustraty (Zoria) przyznał: pismo jest autentyczne. Jednocześnie podkreślił, że Filaret nie „pokajał się” przed Cyrylem. „Patriarcha nie ma powodu, aby «kajać się przed Rosyjskim Kościołem Prawosławnym», ponieważ nie jest winien niczego, za co jest oskarżany. A przebaczanie i proszenie o przebaczenie osobiście jest obowiązkiem każdego chrześcijanina” — napisał na Facebooku. East News / Bartosz KRUPAPolacy są wzburzeni listem Ukraińców odnośnie pojednania w sprawie rzezi wołyńskiejJak zaznaczają obserwatorzy, Archijerejski Sobór, na którym zebrali się wszyscy naczelni hierarchowie Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, jest najwyższym organem kierowania Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, a także sądem kościelnym najwyższej instancji, ma prawo rozwiązać najszerszy krąg zagadnień. Nic dziwnego, że Filaret wysłał swój list do patriarchy właśnie teraz, aby można go było odczytać przed wszystkimi archirejami. Ale czy list oznacza skruchę i prośbę o przebaczenie? Nigdzie nie wskazano, że Filaret żałował swojej schizmatyckiej działalności i zamierza powrócić pod skrzydła Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. Co więcej, na stronie schizmatyckiego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Kijowskiego anonsowano konferencję prasową Filareta, na której zamierzał opowiedzieć się „za dialogiem z Rosyjskim Kościołem Prawosławnym w sprawie uznania autokefalii Ukraińskiego Kościoła”. Chociaż i tu istnieje sprzeczność: źródła zarówno w Kijowie, jak i w Moskwie twierdzą, że o autokefalii (całkowita administracyjnej niezależności od innych kościołów) nie było mowy. Filaret jest byłym metropolitą kijowskim, który „wszedł w schizmę”, a w 1992 roku założył tzw. Patriarchat Kijowski Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego (nie mylić z Ukraińskim Kościołem Prawosławnym Patriarchatu Moskiewskiego). Światowe prawosławie nie uznaje Kijowskiego Patriarchatu. Przy tym Filareta popierają kijowskie elity polityczne, które w ten sposób podkreślają niezależność części ukraińskich wierzących od Patriarchatu Moskiewskiego. . Stringer„Patriarchat Kijowski nigdy nie powróci na łono Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego""Na stanowisku szefa „schizmatyków” Filaret wielokrotnie wyrażał ideę stworzenia „równoległej, samowystarczalnej rodziny kościołów” — poprzez zjednoczenie nieuznawanych przez prawosławie wspólnot. W 2014 roku poparł zwolenników „Euromajdanu”, krytycznie wypowiadał się o przywództwie Rosji. Filaret wziął udział w „śniadaniu modlitewnym” z prezydentem USA Barackiem Obamą, gdzie nagrodził senatora Johna McCaina Orderem św. Włodzimierza I stopnia. Komentując konflikt w Donbasie, poparł działania ukraińskich sił bezpieczeństwa, mówiąc, że „wszyscy terroryści muszą zostać wyeliminowani”. Później oświadczył, że „źródło zła jest w tych ludziach, którzy żyją w Donbasie”. Tak czy inaczej Archijerejski Sobór Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego przyjął obecny apel Filareta jako krok w kierunku pojednania. Utworzono specjalną komisję w celu koordynacji dalszej negocjacji.",,
MSWiA: Polskie zabytki nie są odpowiednio chronione,"Szef MSWiA Joachim Brudziński poinformował, że stan większości polskich zabytków, w tym obiektów sakralnych, nie jest zadowalający. Stopień realnego zagrożenia, na tle tragedii w Notre Dame, ocenił na 80%. W całej Polsce trwają kontrole bezpieczeństwa.","- Polskie zabytki na pewno nie są właściwie chronione. Można powiedzieć o 80-procentowych realnych zagrożeniach występujących w kościołach. Trwają dodatkowe kontrole polskich zabytków po pożarze katedry Notre Dame – powiedział Brudziński w rozmowie z RMF FM. Minister wspomniał o pożarach, do jakich doszło w polskich kościołach: „Wszyscy mamy przed oczami obraz płonącej katedry w Gorzowie, pamiętamy pożar katedry w Sosnowcu z przepięknymi freskami, kościoła św. Katarzyny w Gdańsku”. Zobacz: [WIDEO] Moment zawalenia się iglicy Notre Dame Zdjęcie : UbisoftGra komputerowa pomoże restauratorom odbudować Notre DamePo wydarzeniach w Paryżu zwołano spotkanie wszystkich wojewodów, na którym poproszono o wykonanie dodatkowych kontroli zabytkowych obiektów w kraju. Największy problem, jak mówi minister, dotyczy właśnie obiektów sakralnych. - Czasami zdarza się tak, że proboszcz, który ma główny kościół - przykład Stargardu, najpiękniejsza katedra gotyku ceglanego w Stargardzie - ma dodatkowo ileś kościołów filialnych, w tym kościoły gotyckie. Utrzymanie i zabezpieczenie przeciwpożarowe dla takich kościołów jest praktycznie niewykonalne z możliwości tacy parafian. Ale mamy też południe Polski - zabytki sakralne drewniane (...). Więc problemów dużo, ale trzeba brać byka za rogi i będziemy tę sprawę na bieżąco kontrolować – tłumaczy Brudziński. Administracja Bazyliki Mariackiej, z którą wczoraj rozmawiał , nie widzi powodów do obaw. Jednak ze względu na masę telefonów otrzymywanych od dziennikarzy i innych mieszkańców kraju zaniepokojonych stanem Bazyliki wydano specjalny komunikat. Kościół Mariacki jest pod stałym nadzorem i monitoringiem. Nasze systemy są bezpośrednio połączone z dyżurnym Państwowej Straży Pożarnej w Krakowie. Czas dojazdu jednostki ratowniczo-gaśniczej nie powinien przekroczyć 3 minut. Kościoła strzeże w przestrzeni naw, wież oraz poddasza 300 detektorów — wykrywaczy zagrożenia. Dodatkowym zabezpieczeniem bazyliki są: hydrant wewnętrzny, hydranty zewnętrzne oraz podręczny sprzęt gaśniczy, w tym około 70 gaśnic. Zaznaczyć należy, że nasza bazylika może pochwalić się całodobową obserwacją strażaków – hejnalistów – podkreślono.",,
Ukraiński deputowany wzywa do „polowania na rosyjskich popów”,"Deputowany Rady Najwyższej, były przywódca radykalnej grupy „Prawy Sektor” Dmitrij Jarosz wezwał do „otwartego polowania” na duchownych kanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego. Napisał o tym w Facebooku.","„Polowanie” na moskiewskich popów, którzy wiernie służą Putinowi i Cyrylowi, jest sprawą przyjemną Bogu i naszej Ojczyźnie. Precz z moskiewskimi duchownymi z Ukrainy!” — napisał. CC BY-SA 4.0 / The Presidential Administration of Ukraine / (cropped photo)Wybrano zwierzchnika autokefalicznego Ukraińskiego Kościoła PrawosławnegoW swoim wystąpieniu ukraiński deputowany wstawił „tag” prokuratora generalnego Ukrainy Jurija Łucenki, szefa najwyższego organu legislacyjnego Andrija Parubija, jego zastępcy Iriny Herashchenko, wielu innych deputowanych, mera Dniepru Borysa Filatowa, dyrektora Instytutu Pamięci Narodowej Wołodymyra Wjatrowycz. Ukraińskie władze spodziewają się w styczniu otrzymać tomos o autokefalii od Konstantynopola. W Kijowie 15 grudnia odbył się „sobór zjednoczeniowy”, na którym „metropolita” niekanonicznej struktury kościelnej Epifaniusz Dumenko został wybrany na głowę „nowego kościoła”. Kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny odmówił udziału w tym wydarzeniu. Według ukraińskich mediów w katedrze byli obecni tylko dwaj przedstawiciele kanonicznego kościoła, którzy zostali z niego wykluczeni i uznani za schizmatyków. Rosyjski Kościów Prawosławny uważa za nieistotne kanoniczne znaczenie „soboru” w Kijowie, a możliwość uznania Epifaniusza w świecie prawosławnym za zadanie niemożliwe do zrealizowania.",,
"„Dzień dobry"" w Piatigorsku. Dzisiaj","W wyprawie na Kaukaz w ramach press-tour, zorganizowanego przez rosyjską Fundacje im. Aleksandra Gorczakowa, przyświecał mi jeden, główny cel - konfrontacja rzeczywistości z pryncypiami polityki narodowościowej, prowadzonej przez władze Rosji wobec mniejszości narodowych.","W Rosji zidentyfikowano 193 narodowości i grup etnicznych (wg danych z 2010 r.), posługują się one 277 językami i dialektami, stanowią ponad 20% ogółu mieszkańców. Przed wydarzeniami na Ukrainie, ich wielkość szacowano na blisko 30 mln ludzi. W tym gronie są też Polacy. NA UNIWERSYTECIE Polska na Kaukazie, w Kraju Stawropolskim, przywitała mnie tradycyjnym „dzień dobry"" ze wschodnim zaśpiewem i uśmiechem kilkunastu studentów w Centrum Polskiego Języka i Kultury na Piatigorskim Uniwersytecie Państwowym. Zgodnie z porozumieniem z polskim Ministerstwem Nauki i Szkolnictwa Wyższego, od ubiegłego roku języka polskiego naucza tam Justyna Pilak. „Język polski, jest prowadzony od drugiego roku studiów, jak drugi język obcy (do wyboru). Nauka trwa trzy lata. Obecnie uczy się go około 40 osób"", informuje pani Justyna. Jak zaznacza, nie ma w gronie studentów osób pochodzenia polskiego, przynajmniej nikt tego nie jawnie deklarował. Wybierając język polski, najczęściej studenci kierują się podobieństwem języków słowiańskich, co ułatwia naukę, chęcią dalszego studiowania w Polsce, a nawet sympatią do Anny German i jej piosenek, bardzo popularnych w Rosji. „O poznawaniu języka przodków, jak do tej pory nie wspominali"", przyznaje Justyna Pilak. Wśród wielu gabinetów „językowo-kulturowych"", jakie stworzono na uniwersytecie, ten polski — napawa dumą prof. dr hab. Aleksandra Pawłowicza Gorbunowa, rektora uczelni, którą rządzi nią od grudnia 2005 r. Zdjęcie : Leonid SwiridowPełczyńska-Nałęcz mówi Moskwie „Do widzenia""Lektorat języka polskiego i poznawanie przez studentów uniwersytetu polskiej kultury ma swoje początki we wrześniu 2009 r. „Pierwszego kwietnia, dwa lata potem (w 2011 r.) oficjalnie otworzyliśmy nasze polskie centrum"", przypomina rektor Gorbunow. Szczególne zasługi w tej materii poniósł ambasador Jerzy Bahr. Corocznie, polski język poznaje ok. 35 studentów na czterech latach studiów w Instytucie Językoznawstwa i Tłumaczeń Wyższej Szkoły Literatury, działającej w ramach uniwersytetu. Co roku też, 4 — 5 najlepszych studentów z tego grona odbywa letnie staże wraz z polskimi studentami na uczelniach Lublina, Torunia, Rzeszowa i na Uniwersytecie Jagiellońskim w Krakowie. Z informacji rektora Garbunowa wynika, że uniwersyteckie polskie centrum, często odwiedzają przedstawiciele polskich władz. Wizytowali je już ambasadorzy: Jerzy Bahr, Wojciech Zajączkowski, Katarzyna Pielczyńska-Nałęcz, którzy wysoko ocenili działalność piatigorskiej uczelni. Nic dziwnego, że polskie władze, w 2013 r. odznaczyły srebrnym Krzyżem Zasługi RP Aleksandra Gorbunowa. Za rozwój polonistyki na piatigorskim uniwersytecie zasłużył sobie na to odznaczenie bezsprzecznie. Uniwersytet piatigorski sięga korzeniami 1939 r. i wyrósł na podłożu uniwersytetu typowo językowego. Jego doktryną jest otwartość i chęć zmieniania świata. Pod takim szyldem jest znany w całej Rosji i poza nią. Jako jeden z nielicznych uniwersytetów w Rosji, świadczy specjalistyczne nauczanie języków obcych i komunikacji międzykulturowej, a także jest główną instytucją szkolnictwa wyższego w tej dziedzinie na południu Rosji. 13 maja ub. roku rozporządzeniem Ministerstwa Edukacji i Nauki Federacji Rosyjskiej — Państwowy Uniwersytet Lingwistyczny w Piatigorsku został przemianowany na Uniwersytet Państwowy. Centrum Polskiego Języka i Kultury Uniwersytetu w Piatigorsku, na co dzień współpracuje ze Związkiem Polaków w Kaukaskich Wodach Mineralnych, czego owocem jest wspólnie organizowany festiwal Polskiego Języka i Kultury. Piatigorski Uniwersytet Państwowy poszerza swoje kontakty z polskimi uczelniami. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekWizyta na Piatigorskim Uniwersytecie PaństwowymJest już dogadana współpraca z uniwersytetem w Katowicach, trwają rozmowy z władzami z Warmińsko-Mazurskim Uniwersytetem w Olsztynie, który ma dobre doświadczenia we współpracy z uczelniami rosyjskimi, przede wszystkim Obwodu Kaliningradzkiego. Uczelnia w Piatigorsku jest zainteresowana akademicką mobilnością studentów i wykładowców między uczelniami, tak by, po uzyskaniu tytułu „bakałarza"" na studiach licencjackich w Piatigorsku, studenci mogli uzyskiwać magisterium w Olsztynie. A także możliwością uczestniczenia (z wzajemnością) w różnych naukowych konferencjach i sympozjach. W „ZWIĄZKU POLAKÓW"" Inaczej nieco wygląda nauka języka polskiego w kręgach polonijnych kompleksu municypalnego Kaukaskich Wód Mineralnych. Korzenie osiadłej tam Polonii sięgają czasów wojen napoleońskich. Reaktywując działalność w 1991/1992 r., tamtejszy Związek Polaków, liczący obecnie ok. 200 członków, za podstawę działalności przyjął naukę języka polskiego. Nie było wtedy specjalistów i nauczania podjęli się, ci, którzy władali językiem polskim, na co dzień: Eugeniusz Superson, Helena Chomutowa, Zofia Lempicka, ks. Marek Macewicz. Potem: Helena Brodowska, która ukończyła polonistykę we Lwowie i Aleksander Bogolubow, który ukończył studia doktoranckie w Lublinie. . Michael KlimentyevOrędzie Putina: Dla Prezydenta kapitałem Rosji są jej obywatelePrzy Związku Polaków w Piatigorsku w 1999 r. powstała Szkółka Sobotnio-Niedzielna, gdzie zainteresowani uczą się języka polskiego i polskiej historii. Nauczyciele ze szkółki kończyli specjalistyczne kursy językowe w Polskim Centrum Nauczycielskim w Lublinie oraz w Centrum Języka i Kultury Polskiej przy UMCS. Wiceprzewodnicząca Związku, polonistka Helena Brodowska, podczas „okrągłego stołu kultury"", zorganizowanego przez piatigorski uniwersytet z okazji wizyty polskich dziennikarzy, zwróciła uwagę, że „proponowane przez polskie ministerstwo podręczniki do nauki języka polskiego są raczej przeznaczone dla Polonii na Zachodzie"", nie są dostosowane do potrzeb Polonii osiadłej na Wschodzie, w Rosji i innych krajach byłego ZSRR. Są przestarzałe, nie oddają rzeczywistości, a przez to mało przydatne. W Piatigorsku na lekcje polskiego przychodzą różni ludzie, od dzieci po 70-letnich seniorów. Nauka ojczystego języka i historii przeniosła się z piatigorskiego kościoła rzymskokatolickiego, do siedziby Związku Polaków, jaką dzięki konstruktywnej współpracy polskiej ambasady w Moskwie z władzami Piatigorska, związek otrzymał od miasta. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekCentrum Polskiego Języka i Kultury na Piatigorskim Uniwersytecie PaństwowymJest to pokłosie wizyty polskiego ambasadora w Rosji, Wojciecha Zajączkowskiego, w maju 2011 r. w Piatigorsku i na tamtejszym uniwersytecie. W przekazanych przez merostwo Piatigorska pomieszczeniach działa biuro związku, jest klasa do nauki jęz. polskiego, sala recepcyjno-klubowa, gdzie odbywają się różne uroczystości i kilka mniejszych pomieszczeń przeznaczonych na bibliotekę i archiwum. Dzięki udanej współpracy społeczności polonijnej z administracją lokalną, decyzją Lwa Trawniewa, mera Piatigorska, od 2015 r. Związek został zwolniony z opłat za wynajmowane pomieszczenia. Język polski zagościł też w prasie polonijnej. W kwietniu 1996 r. ukazał się pierwszy numer pisma „Polonia Kaukaska"". Początkowo ukazywało się ono w całości w języku rosyjskim, z czasem zaczęto część materiałów drukować w języku polskim. Od 2009 r. Związek posiada własną stronę internetową. Związek Polaków zapisuje na swoim koncie, jako sukces współudział w organizacji na piatigorskim uniwersytecie „Ogólnorosyjskiej Konferencji dla Nauczycieli Języka Polskiego"" (listopad 2014 r.), w której uczestniczyli poloniści z całej Rosji. Sukcesem był też udział w organizowanym przez „Kongres Polaków w Rosji"", (federalną autonomiczną narodowo-kulturalną organizację polonijną) — ogólnorosyjskim konkursie „Losy Polaków w II wojnie światowej"" (2015 r.) Przedstawiciele piatigorskiej Polonii uplasowali się na prestiżowych miejscach: Michał Masłow uzyskał I lokatę, a Władysław Lempicki — III miejsce. Z okazji obchodzonego w listopadzie ub. roku jubileuszu 25-lecia Związku Polaków w Kaukaskich Wodach Mineralnych, polska służba dyplomatyczna uhonorowała wielu zasłużonych działaczy dyplomami, natomiast Helena Brodowska otrzymała od polskich władz medal Komisji Edukacji Narodowej. POLITYKA ROSJI WOBEC KAUKASKIEJ POLONII Zgodnie z pryncypiami Strategii Państwowej Polityki Narodowościowej, przyjętej w Federacji Rosyjskiej w 2012 r., mniejszości narodowe w Rosji objęte są ochroną państwa w zakresie zachowania kulturowej i językowej tożsamości narodowej. Na przykładzie działań władz regionalnych Kraju Stawropolskiego i władz miejskich Piatigorska wobec Związku Polaków w Kaukaskich Wodach Mineralnych, jak również działań Piatigorskiego Uniwersytetu Państwowego, można łatwo zauważyć, że strategia ta wobec Polaków zamieszkujących Kaukaz jest w pełni realizowana. . Leonid SviridovPutin to skarbMają oni możliwość działania z autonomicznej organizacji polonijnej, której zagwarantowano godziwe warunki lokalowe, mają też doskonałe warunki nauki języka polskiego i poznawania polskiej kultury na poziomie uniwersyteckim. Umożliwiono również katolikom polskiego pochodzenia, spełnianie praktyk religijnych w odremontowanym kościele, przekazanemu kilkanaście lat temu na wyłączność wiernym, skupionym w piatigorskiej rzymskokatolickiej parafii Przemieniania Pańskiego, jedynej w Kraju Stawropolskim. Kaukaska Polonia aktywnie uczestniczy w różnych imprezach w Rosji i w Polsce, adresowanych do Polaków na obczyźnie. Książka o Polakach na Kaukazie Północnym dr Aleksandra Bogolubowa, kaukaskiego historyka polskiego pochodzenia, ukazała się drukiem zarówno w Rosji, jak i w Polsce. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska, Piatigorsk-Szczecin Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Duch Bożego Narodzenia w rosyjskich miastach,Prawosławni obchodzą we wtorek najważniejszy po Wielkanocy dzień w chrześcijaństwie – Narodziny Jezusa Chrystusa. Święto Bożego Narodzenia zgodnie z nauką kościoła symbolizuje pojednanie człowieka z Bogiem.,"Boże Narodzenie zapowiada zbawcze dzieło Jezusa Chrystusa i odrodzenie natury ludzkiej, zniszczonej grzechem prarodziców. Pojawienie się Zbawiciela chrześcijanie traktują jako centralne wydarzenie w historii ludzkości. Świętowanie Bożego Narodzenia Zgodnie z Ewangelią wg św. Łukasza Jezus Chrystus urodził się jako syn dziewicy Maryi za panowania Augusta w Betlejem. August rozkazał przeprowadzić powszechny spis ludności w całym Imperium Rzymskim, do którego zaliczała się też wówczas Palestyna. Józef z Nazaretu i Matka Boża z rodu Dawida pojechali w tym celu do Betlejem (Miasto Dawidowa), ale nie mogli tam znaleźć miejsca, gdzie przenocować. Józef i Maryja znaleźli nocleg w jaskini. Kiedy się w niej umiejscowili, dla Maryi nadszedł czas rozwiązania. Porodziła swego Syna i położyła go w żłobie – korycie dla zwierząt.",,
Pierwsze kadry z miejsca poniedziałkowego wybuchu na Sri Lance (wideo),W sieci pojawiły się pierwsze nagrania z miejsca dzisiejszego wybuchu na Sri Lance. Ładunek wybuchowy eksplodował podczas próby jego neutralizacji.,"Na Sri Lance doszło do eksplozji ładunku wybuchowego, znalezionego w pobliżu kościoła. Eksplozja nastąpiła podczas próby neutralizacji ładunku. Do eksplozji doszło w ciężarówce zaparkowanej w pobliżu kościoła w Kochchikade w Kolombo. Wybuch ładunku w samochodzie nastąpił podczas próby neutralizacji bomby. W całym mieście ponad 1000 żołnierzy pilnuje porządku po wczorajszych zamachach. Media informują, że w związku z atakami na Sri Lance w stan gotowości postawiono straż przybrzeżną Indii. Straż przybrzeżna szuka organizatorów i uczestników zamachów, którzy mogli próbować przedostać się do Indii drogą morską. #AHORA 🔴 Fuerte explosión durante la desactivación de un artefacto en #Colombo, capital de #SriLanka. pic.twitter.com/FUTYNEU5J1 — eSPAINews (@eSPAINews) 22 kwietnia Panic, anger after fresh explosion outside St Anthony’s church in Colombo #SriLankaAttacks pic.twitter.com/8jMKSn30zj — Arshad R Zargar (@rasoolarshad) 22 kwietnia An image from the last bomb blasted in Colombo kochchikade Jampettah street while trying to diffuse it - news media pic.twitter.com/3aJKI0wiRT — Ashani Perera (@Saasha258) 22 kwietnia",,
Papież: Kościół rzymskokatolicki jest gotów obchodzić Wielkanoc razem z prawosławnymi,"Papież Franciszek wypowiedział się na temat wyznaczenia wspólnej, stałej daty obchodzenia Wielkanocy dla katolików i prawosławnych.",". Aleksey NikolskyiWładimir Putin we Włoszech i Watykanie13Papież Franciszek potwierdził gotowość Kościoła rzymskokatolickiego do omówienia stałej daty Wielkanocy, aby katolicy i prawosławni mogli obchodzić to święto razem. Wcześniej z takim samym pomysłem wystąpił papież Paweł VI. — Katolicy i prawosławni spotykają się i pytają się wzajemnie: „Twój Chrystus już zmartwychwstał? Mój w przyszłym tygodniu” – cytuje słowa papieża gazeta „Il Messaggero”, które wypowiedział on wczoraj w Bazylice św. Jana na Lateranie podczas Światowych Rekolekcji Kapłańskich. Jego zdaniem Kościół rzymskokatolicki „jest gotów zrezygnować” z wykorzystywanej obecnie metody ustalania daty Wielkanocy, według której jest ona obchodzona w pierwszą niedzielę po pierwszej wiosennej pełni księżyca. — Kościół od czasów Pawła VI był gotów wyznaczyć stałą datę Wielkanocy, którą obchodzono by jednego dnia i w Rzymie, i w Konstantynopolu, i w Moskwie – podaje słowa Papieża Corriere della Sera.",,
SBU: Ukraiński Kościół Prawosławny podsyca religijne waśnie,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) oskarżyła Ukraiński Kościół Prawosławny o szerzenie materiałów siejących wrogość. Resort podkreślił, że są ku temu „stosowne wnioski eksperta"", który znalazł w broszurze oznaki propagowania nietolerancji religijnej i obrazy uczuć wierzących.","„W rezultacie rewizji skonfiskowano niemało materiałów drukowanych, których treść świadczy o rozpalaniu religijnej i międzywyznaniowej wrogości"" — czytamy w komunikacie. . Sergey PyatakovProrok z Donbasu wiedział, co czeka UkrainęSzczególną uwagę SBU udzieliła broszurze „Ukraiński Kościół Prawosławny: stosunki z państwem. Stosunek do Operacji Antyterrorystycznej i rozłamu kościelnego. Pytania i odpowiedzi"". W ciągu dwóch dni funkcjonariusze SBU skonfiskowali 75 egzemplarzy. Resort podkreślił, że są ku temu „stosowne wnioski eksperta"", który znalazł w broszurze oznaki propagowania nietolerancji religijnej i obrazy uczuć wierzących. Ekspert przykładów z tekstu nie przytacza. W poniedziałek Ukraiński Kościół Prawosławny poinformował, że w obwodzie żytomierskim rozpoczęły się masowe przeszukania w soborach, cerkwiach i domach duchownych. W ubiegłym tygodniu SBU przeszukiwała dom przeora Ławry Peczerskiej Władyki Pawła. Metropolita oświadczył, iż wywierana jest na niego presja polityczna. Ukraińskie władze, w tym także prezydent, oświadczyły wcześniej, iż nie zamierzają mieszać się w sprawy kościelne. Tym niemniej Petro Poroszenko postarał się o uznanie przez Konstantynopol niekanonicznego kościoła na Ukrainie, co dało początek rozłamowi. Zdjęcie : Official web-site of Security Service of UkraineMateriały skonfiskowane przez SBU w czasie rewizji w pomieszczeniach Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego",,
S-16 przez Krainę Wielkich Jezior: czy kompromis jest możliwy?,"Kręgi biznesowe zapewniają mieszkańców Mazur, że z nowej trasy ekspresowej płyną dla regionu same korzyści, a jednocześnie nie zapraszają ich do dyskusji, w której ważą się losy unikatowego rezerwatu przyrody.","Olsztyński oddział Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad planuje budowę trasy tranzytowej dla tirów jadących ze wschodu na zachód Polski. Wiadomość o budowie czteropasmowej drogi ekspresowej przez środek regionu wywołała negatywną reakcję wśród mieszkańców. Ta decyzja skazuje unikatowy krajobraz Krainy Wielkich Jezior najpierw na zakrojoną na olbrzymią skalę budowę trasy, a następnie na zanieczyszczanie położonych wokół niej terenów spalinami emitowanymi przez tysiące tirów każdego dnia. Czy uda się znaleźć rozwiązanie, które zadowoli wszystkich? Źle wytyczona trasa? Z tym, że drogi w regionie trzeba zmodernizować, zgadza się większość mieszkańców pojezierza. Сhodzi jednak o to, że trasa przebiegu drogi została źle wytyczona i według przeciwników projektu trzeba ją poprawić. Według projektu droga ekspresowa S16 ma łączyć Rosję, Białoruś i kraje nadbałtyckie z Europą Wschodnią, stanowiąc przy tym „kręgosłup komunikacyjny Warmii i Mazur” na odcinku między Borkami Wielkimi a Ełkiem. Kręgi biznesowe oraz Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych kładą nacisk na to, iż dokończenie drogi jest niezmiernie istotne dla rozwoju województwa. Depositphotos / MskorpionMazury zagrożone: Polacy protestują przeciwko budowie trasy„Będą to same korzyści, także dla mieszkańców regionu i o tym trzeba mówić. Inwestycja zintegruje region i pozwoli na rozwój wszystkich gałęzi gospodarki Polski północno-wschodniej, poczynając od rolnictwa, przez przemysł, usługi, budownictwo, aż po turystykę”, uważa Marcin Burza, prezes Zarządu Warmińsko-Mazurskiego Klubu Biznesu. Na stronie internetowej Klubu podane jest oficjalne stanowisko organizacji w sprawie szykującej się budowy. Prace powinny być prowadzone w możliwie szybkim tempie tak, aby pozytywne skutki tej inwestycji, stały się wkrótce odczuwalne dla większości mieszkańców, w tym przedsiębiorców. Pragniemy podkreślić, że Warmińsko-Mazurski Klub Biznesu jest za realizacją takiej infrastruktury zgodnie z poszanowaniem środowiska – czytamy w oświadczeniu. Ostatnie tygodnie przyniosły wiele dyskusji nad przyszłością drogi #S16 w #warmińskomazurskie, w szczególności na odcinku #Mrągowo - #Orzysz - #Ełk. Dołączamy do tej debaty, przedstawiając nasze stanowisko w sprawie budowy #S16 na terenie Mazur. https://t.co/QNWQVu0lG4 pic.twitter.com/euEhr1rS2y — GDDKiA Olsztyn (@GDDKiA_Olsztyn) May 28, W ciągu ostatnich lat powstało już ponad 40 wersji przebiegu trasy S-16, ale we wszystkich zakładanych wariantach prowadzi ona przez najcenniejsze przyrodniczo i krajobrazowo tereny Krainy Wielkich Jezior Mazurskich. Na początku kwietnia drogowcy zaprezentowali trzy kolejne proponowane warianty. Do końca roku któryś z nich zostanie przedstawiony Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska. „Dotychczas Regionalny Dyrektor Ochrony Środowiska w Olsztynie nie otrzymał dokumentacji dotyczącej planowanej budowy drogi S-16 na odcinku Mrągowo – Orzysz – Ełk”, powiedziała owi rzecznik prasowy organizacji Justyna Januszewicz. Ocena oddziaływania przedsięwzięcia na środowisko zostanie przeprowadzona na etapie postępowania w sprawie wydania decyzji o środowiskowych uwarunkowaniach dla tej inwestycji, które będzie prowadził tutejszy organ. W pierwszej kolejności jednak inwestor – Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad Oddział w Olsztynie musi przedłożyć nam wniosek o wydanie takiej decyzji. Integralną częścią wniosku będzie raport o oddziaływaniu przedsięwzięcia na środowisko, zawierający między innymi opis oddziaływania planowanego do realizacji wariantu przebiegu drogi na poszczególne komponenty środowiska, dodała. Olsztyński @GDDKiA_Olsztyn - Inwestor - otworzył oferty złożone w przetargu na projekt i budowę drogi ekspresowej #S16 #BorkiWielkie -> #Mrągowo wraz budową obwodnicy #Mrągow w ciągu #DK59. Do przetargu zgłosiło się 9 firm!#Olsztyn#WarminskoMazurskiehttps://t.co/CrHCXa1E4s pic.twitter.com/EazzVoNaVi — PiS Warmińsko-Mazurskie (@PiS_WarmiaMazur) February 15, Moje jeziora trasą podzielone W maju szef olsztyńskiego okręgu PiS, były wiceminister infrastruktury i budownictwa Jerzy Szmit zasugerował, że Ministerstwo nie może ulegać absurdalnym argumentom przeciwników budowy. Dlaczego mają być absurdalne? / HO/Press-service of Russia's Krasnoyarsk Krai's forestry ministry Ekolodzy prognozują śmierć rosyjskich lasów Kraina Wielkich Jezior Mazurskich to obszar wyjątkowy zarówno w skali całego kraju, jak i Europy – niezwykle bogaty pod względem przyrodniczym, uwielbiany przez miłośników sportów wodnych oraz wędkarstwa. Na przykład kompleks Leśny Mrówki jest lasem wodochronnym, który filtruje wodę do Wielkich Jezior Mazurskich. Prawdopodobnie setki metrów tego lasu zostaną wycięte. Oprócz tego, Kraina słynie z niezliczonych siedlisk rzadkich ptaków. W pobliżu Ryny znajduje się tak zwana ptasia wyspa na jeziorze Ryńskim, rezerwat przyrody utworzony w 2012 roku. Podczas badań odnotowano tam 12 gatunków ptaków, w tym takich, które znajdują się w Polskiej Czerwonej Księdze zwierząt, np. orła bielika i czaplę białą. Budowa S-16 jest zagrożeniem nie tylko dla unikatowego krajobrazu i chronionych gatunków zwierząt tam zamieszkałych, lecz również problemem dla mieszkańców pobliższych gmin. Na przykład w gminie Ryn budowa gigantycznego mostu mimo ingerencji w cenne obszary środowiska wprowadzi fizyczną barierę, odcinającą północną część gminy. Greenpeace już zwróciło się z apelem do ministra środowiska Henryka Kowalczyka i ministra infrastruktury Andrzeja Adamczyka, aby wstrzymano prace nad projektem. Do podpisania petycji zachęcają również członkowie inicjatywy „Ratujmy Mazury”. Inicjatywa społeczna o tej samej nazwie zebrała już 10 tysięcy podpisów. Jednym z uczestników protestu jest pan Jarosław z Ryny. W rozmowie ze iem powiedział, że nie wyobraża sobie, żeby w tych miejscach powstały ogromny most i czteropasmowa droga międzynarodowa. „Tutaj się wychowałem i kocham te miejsca. Jestem żeglarzem. Widzę ilu żeglarzy nawiedza Jeziora każdego roku. Dziadkowie opowiadają wnukom historię o tych miejscach za swoich czasów, a tu nadal nic się nie zmienia: piękno, dziewicza natura. Zdecydowałem się na protest czwartego kwietnia, ponieważ wówczas odbywały się konsultacje społeczne w urzędzie miasta i gminy. Tego samego dnia popłynąłem żaglówką z kolegą i powiedziałem „musimy coś zrobić, żeby tej drogi tu nie było”. Ktoś szalony wpadł na taki pomysł, żeby zrobić coś takiego w tych miejscach. Zadzwoniłem do mojego byłego wychowawcy, Pana Mirka, poprosiłem go o pomoc i do dziś działamy razem. Rozpoczęliśmy zbiórkę podpisów przeciwko budowie tej drogi z moimi kolegami pod kościołem w Rynie w ciągu pięciu dni zebraliśmy około tysiąca. Wiem, że projekt alternatywny jest w trakcie opracowywania, ale dotyczy chyba tylko przedstawicieli samorządów, zwykłych obywateli nie zaproszono do dyskusji. Też przecież jestem z ruchu „Ratujmy Mazury”, apelowaliśmy o rozmowy. Na razie nie mamy żadnego odezwu – powiedział pan Jarosław. Warto zaznaczyć, że w petycji znajduje się nie tylko apel o odstąpienie od projektu budowy S16, ale również o wyremontowanie lokalnej sieci dróg oraz przygotowanie w porozumieniu z mieszkańcami Krainy Wielkich Jezior planu, który pozwoli wyeliminować ruch tranzytowy z serca tego niezwykłego przyrodniczo regionu. Mieszkańcy Warmii i Mazur żywią nadzieję, że władze jednak nie pozwolą na to, by potrzeby międzynarodowego ciężarowego ruchu tranzytowego były zaspokojone kosztem bogactw unikatowego regionu Europy.",,
Były ksiądz oskarżony o gwałty na ministrancie dostał pracę „bez kontaktu z dziećmi czy młodzieżą”,"Ks. Maciej Szczepaniak, rzecznik Kurii Metropolitalnej w Poznaniu, wydał oświadczenie w związku z publikacją na temat zatrudniania przez kurię byłego duchownego, oskarżonego o gwałty na ministrancie.","Poznańska Gazeta Wyborcza opublikowała dziś materiał o byłym księdzu Krzysztofie G., który w grudniu ubiegłego roku usłyszał zarzuty ci najmniej kilkudziesięciu gwałtów na byłym ministrancie, do których miało dojść w latach 2001-2013. - Oprócz co najmniej kilkudziesięciu gwałtów, byłemu księdzu zarzucono również to, że co najmniej kilkadziesiąt razy nadużył stosunku zależności między nim, a ministrantem. Wykorzystał również jego trudną sytuację życiową oraz późniejsze uzależnienie od alkoholu i doprowadzał do obcowania płciowego. Podejrzany nie przyznał się do winy i odmówił składania wyjaśnień - mówił o zarzutach, postawionych Krzysztofowi W. w grudniu prokurator Michał Smętkowski, rzecznik poznańskiej Prokuratury Okręgowej. Krzysztog G. został wydalony ze stanu duchownego, jednak znalazł zatrudnienie w w diecezjalnym archiwum akt dawnych. Jak zaznacza gazeta, kuria wyciągnęła pomocną dłoń do oskarżonego o pedofilię księdza, nie była jednak chętna do współpracy w ramach śledztwa i odmówiła wydania akt dotyczących kościelnego śledztwa w sprawie duchownego, twierdząc, że zostały wysłane już do Watykanu. . Ilya PitalevCzy rok odmienił polski Kościół?W specjalnym oświadczeniu rzecznik Kurii Metropolitalnej w Poznaniu, ks. Maciej Szczepaniak zaznaczył, że były ksiądz Krzysztof G. nie jest pracownikiem kurii, a zatrudnienie go w diecezjalnym archiwum to rozwiązanie „do czasu znalezienia innej pracy”. „Tego rodzaju praca w miejscu bez kontaktu z dziećmi czy młodzieżą nie niesie za sobą zagrożeń i jest też formą społecznej prewencji” - oświadczył rzecznik, dodając, że zatrudnienie przez kurię „byłego księdza w żadnym stopniu nie jest wyrazem ochrony”.",,
Izrael ostrzega przed nowymi zamachami na Sri Lance,"Władze Izraela ostrzegły obywateli, że istnieje ryzyko nowych zamachów terrorystycznych na Sri Lance i zaapelowały, by opuścili wyspę, gdzie w ubiegłą niedzielę w wyniku serii ataków bombowych zginęło ponad 350 osób.","Rekomendacje Sztabu Antyterrorystycznego przy Radzie Bezpieczeństwa Narodowego pojawiły się w czasie żydowskiego święta Pesach, które setki tysięcy Izraelczyków tradycyjnie spędzają za granicą. Z powodu zaostrzenia się sytuacji w sferze bezpieczeństwa i obaw, że wydarzenia się nie zakończyły i mogą powtórzyć się w najbliższej przyszłości, apelujemy do Izraelczyków, by wstrzymali się od wyjazdów do tego kraju, a ci, którzy tam przebywają – by jak najszybciej go opuścili, przynajmniej do czasu, kiedy sytuacja się nie ustabilizuje – podkreślono w oświadczeniu resortu. Sztab nadał Sri Lance drugi (o jeden niższy od maksymalnego) stopień zagrożenia terrorystycznego, który oznacza „duże i konkretne zagrożenie”. W rekomendacjach, opublikowanych przed obchodami święta Pesach, państwo wyspiarskie nie zostało wymienione. Zobacz również: W atakach na Sri Lance uczestniczyło dziewięciu zamachowców samobójców Policja Sri Lanki ustaliła, że w serii aktów terrorystycznych na Sri Lance uczestniczyło dziewięciu zamachowców samobójców, donosi Reuters.",,
Tomos o autokefalii „nowego kościoła” na Ukrainie „doprowadzi do podziału”,"Uzyskanie tomosu o autokefalii „nowego kościoła” na Ukrainie doprowadzi do rozłamu w kraju, powiedział deputowany do Rady Najwyższej, lider Platformy Opozycyjnej na Recz Życia Jurij Bojko, który zamierza uczestniczyć w wyborach prezydenckich.","„Jeśli sami duchowni postanowiliby się zjednoczyć, stworzyliby jedną cerkiew, pogodziliby się między sobą i zrobiliby to dla ludzi, to byłoby dobrze dla kraju. Ale w obecnej formie jest to kolejny podział. To nic dobrego nie przyniesie” — stwierdza Bojko w oświadczeniu na stronie internetowej partii. Według Bojko, Konstantynopol wykorzystał sytuację na Ukrainie. „Uważam, że Konstantynopol w pełni wykorzystał sytuację, gdy obecny prezydent kraju chciał użyć cerkwi jako tematu przedwyborczego. Podnieść swój ranking w ten sposób. Dla nich jest to specjalny projekt, aby wejść na Ukrainę i tu zrobić swoją filię” — dodał deputowany. . Рамиль СитдиковSąsiad Polski znalazł nowego „przyjaciela”?Bojko podkreślił, że „nikt nie ma prawa wskazywać, do kogo ludzie kościoła mają iść i która wiara jest lepsza”. Przypomnijmy, że na początku stycznia Patriarcha Konstantynopola Bartłomiej podpisał tomos (dekret) o autokefalii „nowego kościoła” Ukrainy. Jak wynika z tego dokumentu, jego jurysdykcja ogranicza się do terytorium Ukrainy, nie może on ustanawiać biskupów ani zakładać parafii za granicą. Istnieją inne ograniczenia, które uzależniają nową strukturę od Konstantynopola. Rosyjski Kościół Prawosławny nazwał dzień podpisania tomosu tragicznym w historii prawosławia. Patriarcha Konstantynopola Bartłomiej przekazał Ukrainie dokument o niezależności struktury kościelnej w niedzielę.",,
Inowrocław w żałobie. Znicze i maskotki przed kamienicą,"We wczorajszym tragicznym pożarze w jednej z inowrocławskich kamienic zginęła 31-letnia kobieta i jej troje dzieci. W mieście trwa żałoba, mieszkańcy ustawiają przed budynkiem znicze i maskotki – informuje TVN24.","Pożar wybuchł około godziny 12.30 na trzeciej kondygnacji kamienicy, w mieszkaniu na poddaszu. W wyniku pożaru zginęła 31-letnia matka z dziećmi w wieku trzech miesięcy, czterech i pięciu lat. Informację o ofiarach potwierdziła Komenda Straży Pożarnej w Toruniu. Pozostali mieszkańcy ewakuowali się. Przyczyna pojawienia się ognia na razie nie jest znana. Na miejscu działało 11 zastępów straży pożarnej. Teren jest nadzorowany przez służby, aby nie doszło do ponownego zapalenia się. Dwudniowa żałoba W związku z tragedią w Inowrocławiu została ogłoszona dwudniowa żałoba. Prezydent miasta Ryszard Brejza zdecydował o odwołaniu wszystkich imprez miejskich o charakterze rozrywkowym. „Flaga miejska na ratuszu została opuszczona do połowy masztu, ponadto na budynkach Urzędu Miasta Inowrocławia i miejskich jednostek organizacyjnych flagi miejskie zostały przepasane kirem. Prosimy o uszanowanie żałoby” – czytamy w komunikacie Urzędu Miasta. Urząd Miasta poinformował również, że rodzinom poszkodowanym zapewniono szybką pomoc. Został podstawiony dla nich ogrzewany autobus, podawano herbatę i zapewniono tymczasowe miejsca pobytu w hotelu. Mieszkańcom Miasto pomoże również w wywiezieniu i składowaniu ich osobistego dobytku. Policja zatrzymała mężczyznę ws. pożaru Jak podaje Gazeta.pl, policja zatrzymała 61-letniego lokatora jednego z mieszkań w kamienicy, gdzie doszło wczoraj do pożaru. Mężczyzna trafił do policyjnego aresztu. Obecnie trwa wyjaśnianie ewentualnego związku ze sprawą.",,
Polska cerkiew wzywa do dialogu ws. ukraińskiej autokefalii,"Metropolita Warszawski i Całej Polski Sawa wezwała Patriarchę Konstantynopola Bartłomieja do zwołania synaksy (zgromadzenia) naczelnych lokalnych cerkwi w celu omówienia kwestii Kościoła Ukraińskiego, informuje w piątek grecki portal Orthodoxiainfo.",". Stringer„Patriarchat Kijowski nigdy nie powróci na łono Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego""„Szef Kościoła Prawosławnego Polski wysłał list do Patriarchy Ekumenicznego, w którym zaznaczył potrzebę omówienia kwestii ukraińskiej, wokół której sytuacja, jak zauważył w swoim liście Jego Eminencja biskup Sawa, z każdym dniem się pogarsza” — czytamy w oświadczeniu. Metropolita Sawa wezwał do „zachowania trzeźwości” w kwestii Kościoła Ukraińskiego. Jednocześnie w swoim liście nie porusza tematu autokefalii, jedynie podkreśla potrzebę spotkania w celu szerokiej dyskusji na temat obecnej sytuacji Kościoła na Ukrainie, wyjaśnił Ukraiński Kościół Prawosławny. Wcześniej Patriarcha Bartłomiej otrzymał także list od patriarchy Serbii Ireneusza. Porusza w nim ten sam problem i wskazuje na konsekwencje, do jakich może doprowadzić sytuacja z ukraińską autokefalią w świecie prawosławnym. Patriarcha Ireneusz prosi Patriarchę Konstantynopola o nawiązanie dialogu z Moskwą w celu znalezienia rozwiązania.",,
Damaszek: Wielkanoc w poczuciu bezpieczeństwa (foto na wyłączność),"Dzięki wyzwoleniu od terrorystów Wschodniej Guty chrześcijańskie rejony Damaszku nie są już narażone na ostrzały, a chrześcijanie mogą iść do kościoła bez obawy o swoje życie.","W minioną niedzielę syryjscy katolicy obchodzili święto Zmartwychwstania Chrystusa. Liturgia została odprawiona w soborze katedralnym pod wezwaniem Zaśnięcia Najświętszej Maryi Panny (tzw. kościół „az-Zejtun"") w Damaszku. . NADA AJEEBChrześcijanie w Damaszku obchodzą Wielkanoc Syryjka Sirin Dahi, która przyszła na Wielkanoc do kościoła „az-Zejtun"" w Damaszku powiedziała owi: „po raz pierwszy od wielu lat płaczę z radości. Modlimy się i czujemy się bezpiecznie. Nie boimy się o nasze dzieci"". Młoda Syryjka Lin Istanum powiedziała: „dzisiejsze święto dopełnia radość zwycięstwa syryjskiej armii w Gucie. Jesteśmy szczęśliwi, że możemy świętować Wielkanoc w poczuciu bezpieczeństwa"". . NADA AJEEBChrześcijanie w Damaszku obchodzą Wielkanoc Syryjczyk John Badur powiedział owi, że „jeszcze 15 dni temu rejon Bab Toma (chrześcijański rejon Damaszku) był zupełnie pusty. Ludzie wychodzili na ulice tylko w przypadku bezwzględnej konieczności. Wszyscy bali się ostrzałów rakietowych, w których zginęło wielu cywilów. W te smutne dni pamięci ukrzyżowania Chrystusa wspominamy tych, którzy umarli na tych ulicach. Dzisiaj przeszliśmy się ulicami, gdzie polała się ich krew i uczciliśmy pamięć o męczeństwie Chrystusa i tych ludzi"". Wnuk babci Um Ilyas zginął w ostrzale rakietowym w rejonie Bab Toma. Um powiedziała: „ozdobiliśmy nasze domostwa z okazji Wielkanocy, śmiejemy się i cieszymy dla przyszłych pokoleń"". . NADA AJEEBChrześcijanie w Damaszku obchodzą Wielkanoc Tego samego dnia prawosławni chrześcijanie świętowali wejście Jezusa do Jerozolimy. Syryjka o imieniu Laure z soboru patriarchalnego w Damaszku powiedziała owi: „dzisiejsze święto jest umocnione wyzwoleniem Guty. Dlatego to święto jest szczególnie mocno odczuwane"". Nastolatek Usef Rizq powiedział owi: „fakt, że udało się przeprowadzić tradycyjne obrzędy i pochody ulicami miasta wskazuje na odrodzenie brackiej Syrii, gdzie pokojowo żyją narody i przedstawiciele różnych wyzwań. My dzisiaj wśród gałązek palmowych zapaliliśmy świece, które symbolizują nasze wspólne życie, którym sławili się Syryjczycy od starożytnych czasów"". . NADA AJEEBChrześcijanie w Damaszku obchodzą Wielkanoc Syryjski skaut Johny Shadiak powiedział owi, że po zwycięstwie syryjskiej armii skautowie mogli zupełnie spokojnie przejść ulicami Damaszku. „Nasz kraj nie zasługuje na strach. Dzięki bohaterom armii, w tym roku skauci ze wszystkich kościołów mogli wyjść na ulice, co było niemożliwe w ciągu ostatnich kilku lat"". Zgodnie ze wschodnią tradycją chrześcijańską co roku na święto wejścia Jezusa do Jerozolimy ulicami Damaszku podąża pochód. Na jego czele stoi patriarcha. Uczestniczą w nim arcybiskupi i klerycy Antiocheńskiego Kościoła Prawosławnego, bębniarze, syryjscy skautowie, parafianie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nowe dane o terrorystach z Rouen,"Aresztowano trzy osoby z otoczenia jednego z terrorystów, którzy we wtorek zaatakowali kościół we francuskim miasteczku pod Rouen.","AP Photo / BFM Atak na kościół we Francji: Nie żyje ksiądz. Sprawcy zabiciJak informuje kanał telewizyjny BFMTV zostali oni aresztowani już w środę. Te zatrzymania powinny pomóc śledczy w zebraniu niezbędnych informacji na temat terrorysty. Również dziś poinformowano, że ustalono tożsamość drugiego bojownika, który brał udział w ataku na kościół pod francuskim Rouen. Był nim 19-letni Abdul Malik Petitjean, który znajdował się w bazie poszukiwanych od końca czerwca tego roku za próbę wyjazdu do Syrii, — donosi agencja France Presse powołując się na prokuraturę. AnkietaW jaki sposób kraje europejskie mogą zabezpieczyć się przed atakami terrorystycznymi?Trzeba zrezygnować z polityki „otwartych drzwi” dla nowych uchodźców10.5% (117) Zamknąć granice i odesłać z powrotem tych, którzy już przyjechali53.2% (589) Zwiększyć intensywność walki z PI5.9% (66) Zwiększyć środki bezpieczeństwa w miejscach publicznych0.5% (6) Dokonać gruntownych zmian w zasadach polityki wielokulturowości i tolerancji29.9% (332) Głosowało: 2Wszystkie ankietyTrzeba zrezygnować z polityki „otwartych drzwi” dla nowych uchodźcówZamknąć granice i odesłać z powrotem tych, którzy już przyjechaliZwiększyć intensywność walki z PIZwiększyć środki bezpieczeństwa w miejscach publicznychDokonać gruntownych zmian w zasadach polityki wielokulturowości i tolerancjiWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 3576565; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Według kanału BFMTV Malik Petitjean był znany francuskim służbom specjalnym od 29 czerwca, jednak w jego aktach nie było zdjęcia. Kilka dni przed atakiem w Saint-Etienne-du-Rouvray obcy wywiad ostrzegł Francję, że nieznany mężczyzna planował dokonać ataku na terytorium kraju. Należy zauważyć, że w wiadomości nie było nazwiska domniemanego napastnika, ale była fotografia Petitjeana. To zdjęcie było w dokumencie tożsamości znalezionym u innego napastnika Adela Kermiche’a. Ponadto stacja telewizyjna zaznacza, że Petitjean pojawił się na opublikowanym przez Daesh (arabska nazwa PI zabronionego w Federacji Rosyjskiej) filmie propagandowym, na którym nagrano, jak on i Kermiche przysięgają wierność grupie. Kolejny terrorysta, którego tożsamość została ustalona jako pierwsza — Adel Kermiche — również był znany francuskim służbom specjalnym, ponieważ dwukrotnie próbował dostać się do Syrii, został zatrzymany w Turcji i ekstradowany do Francji, gdzie przebywał w areszcie tymczasowym podczas dochodzenia jego powiązań z terrorystami, a następnie został zwolniony pod nadzorem sądowym z elektroniczną bransoletką. We wtorek, 26 marca, w czasie nabożeństwa porannego w kościele w miejscowości Saint-Etienne-du-Rouvray w Normandii doszło do ataku dwóch uzbrojonych w noże mężczyzn. Adel Kermiche poderżnął gardło 84-letniemu księdzu Jacques'owi Hamelowi i ciężko ranił jednego z parafian.",,
Z klasztoru do branży porno,Kolumbijka Yudi Pineda po ośmiu latach spędzonych w klasztorze postanowiła rozpocząć karierę aktorki porno - podaje Mirror.,"Dziewczyna trafiła do klasztoru mając dziesięć lat po lekcji w szkole, na której mniszki opowiadały o religii i wierze. Jednak po spędzeniu tam ośmiu lat dziewczyna zakochała się w nauczycielu teologii i postanowiła opuścić klasztor. . Nina Zotina Lider Rammsteina uległ piosenkarce z RosjiPrzeniosła się do Medellin. Pracując w Nestle, dziewczyna poznała Juana Bustosa, który szukał modelek internetowych dla swojej strony dla dorosłych. Dziewczyna przeszła casting i została zatrudniona. Jednocześnie, jak przyznaje Yudi, ksiądz próbował namówić ją, by zrezygnowała z kariery aktorki porno, ale jej to nie powstrzymało. Uważa swoją pracę za „godną i artystyczną"" i nadal regularnie chodzi do kościoła w piątki, soboty i niedziele. Wyświetl ten post na Instagramie. Post udostępniony przez yudy pineda (@yudy.pineda) Sie 20, 2018 o 12:43 PDT",,
O czym marzą rosyjscy katolicy?,"Jakie nastroje panują podczas bożonarodzeniowych mszy w kościołach katolickich w rosyjskiej stolicy? Jak w ogóle czują się obecnie katolicy w Rosji? O tym na antenie Sputnika opowiada Ojciec Cyryl (Gorbunow), dyrektor Biura Informacyjnego Arcybiskupstwa Katolickiego Matki Boskiej w Moskwie.","— Jak na Moskwę nasza społeczność jest duża — do 60 tys. osób, lecz do kościoła przychodzi oczywiście mniej. Myślimy, że w tych dniach przyjmiemy 5-6 tys. parafian, — mówi o. Cyryl. — Obchodzimy święto Bożego Narodzenia w najpiękniejszym kościele w mieście — Katedrze Niepokalanego Poczęcia przy ulicy Małej Gruzińskiej. Pod względem architektury kościół wzoruje się na Opactwie Westminsterskim. Tutaj tradycje są czczone: na początku mszy ksiądz włożył do żłobka figurkę dzieciątka Jezus, po czym fajerwerki i salwy zapaliły Gwiazdę Betlejemską. W kościele została zbudowana świąteczna szopka, gdzie przyszedł na świat Jezus. Dla wielu jest to wzruszająca scenka. Natomiast w gruncie rzeczy to obraz skrajnego ubóstwa i nędzy. Zastanówmy się, rodzina Jezusa to rodzina migrantów, która musiała opuścić swój dom, przyjść do Betlejem, gdzie wówczas była spisywana ludność. A potem w ogóle musiała uciekać do Egiptu. Zostali uchodźcami. Jak współcześnie to brzmi! Świat również dzisiaj jest pełen cierpienia i wojen. Przypomniał o tym papież Franciszek, ogłaszając na placu św. Piotra, że to Boże Narodzenie może być ostatnie dla ludzkości, że obecny chaotyczny stan świata symbolizuje „koniec czasów"". Dlaczego? Dlatego, że odkąd 60 lat temu pojawiła się broń jądrowa każde Boże Narodzenie może być ostatnim. Sytuacja nie poprawia się, raczej odwrotnie. Papież mówił o tym również w tamtym roku, zmuszając do zastanowienia się nad życiem — bezcennym darem, o który ludzie powinni dbać, bronić przed wojnami, modlić się o pogodzenie między narodami. Uważam, że podobne myśli zabrzmią podczas bożonarodzeniowych mszy w Moskwie, Warszawie, Paryżu, Pradze i Bratysławie. . Alexey DanichevRosyjski Dziadek Mróz nie zostanie objęty sankcjamiPasterkę w Moskwie tradycyjnie odprawił zwierzchnik rosyjskich katolików, arcybiskup Paweł Pecci. W rosyjskiej stolicy mieszka wiele wspólnot narodowych, dlatego msze odprawiane są w języku rosyjskim, polskim, angielskim, francuskim, hiszpańskim, portugalskim i filipińskim oraz oczywiście po łacinie. Muzycznym prezentem na święto jest festiwal Królewskie Boże Narodzenie z okazji 60. rocznicy stworzenia „króla"" instrumentów muzycznych — organu. W tym roku poszerzy swoje granice i odbędzie się we Władywostoku, Włodzimierzu, Orienburgu i Tambowie. Na pytanie, czy katolicy w Rosji są uciskani przez państwo czy prawosławną większość, Ojciec Cyryl powiedział: — Nie znam żadnego przypadku uciskania lub otwartej wrogości pod adresem naszych parafian, żadnego zdarzenia, które miałoby skandaliczny lub kontrowersyjny charakter. Moskwa jest ogromną metropolią, w której przedstawiciele różnych kultur i tradycji czują się jak w domu. — Ojcze Cyrylu, czego Ojciec chce życzyć wiernym w Europie? — Mogę życzyć katolikom, jak i wszystkim Europejczykom, przede wszystkim pokoju, pokoju wokół nas, pokoju we własnej duszy. Najważniejsze, niech każdy uświadomi sobie swoje powołanie, uświadomi sobie, że dano nam życie jako dar z nieba. Nie można go zmarnować, przeżyć tylko dla siebie, nie przyniesie to szczęścia. Bezcenny dar życia zamienia się w nagrodę wtedy, gdy jest skierowany do ludzi… Zdjęcie : Anton BiespałowJasełki w parafii śww. Piotra i Pawła, Moskwa",,
Warszawa: Pora na podział opozycji?,"Jakie ma być miejsce Kościoła w państwie rządzonym przez zjednoczoną opozycję? Co z finansowaniem religii w szkołach? Co z in vitro? Co z aborcją, dostępnością antykoncepcji awaryjnej, co z edukacją seksualną w szkołach? Co ze związkami partnerskimi?","Po pierwsze: odszczekuję. Przed wyborami wróżyłam, że SLD na listach Koalicji Obywatelskiej wprowadzi do PE Belkę i Cimoszewicza. Pomyliłam się głęboko, SLD ma dziś 5 europosłów: także Leszka Millera, Bogusława Liberadzkiego i Marka Balta. Jakość i ciężka praca kandydatów, w połączeniu z wizjonerską ordynacją napisaną przez Krzysztofa Janika i Lecha Nikolskiego w czasach potęgi SLD, z myślą o tym, aby tradycyjnie czerwone okręgi zyskiwały szczególnie dużo na premiującej dużych ordynacji d'Hondta, przyniosły Sojuszowi zasłużony, acz niespodziewany sukces. Warto pamiętać, że walor mariażu systemu d'Hondta z metodą Hare'a-Niemeyera nie zadziała w żadnych innych wyborach, bo w żadnych innych nie jest stosowany – ale na dziś zwycięzców się nie sądzi. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczPasztet Czarzastego na kanapce SchetynyJednak abstrahując od faktu, że Czarzasty ograł Schetynę – chyba nikt przy zdrowych zmysłach nie stwierdzi, że antypisowska opozycja jakiegokolwiek autoramentu odniosła w tych wyborach jakikolwiek sukces. Platforma z przystawkami przegrała wybory, które miały być dla niej najłatwiejsze, Wiosna uległa zmarginalizowaniu zanim jeszcze na dobre zaistniała, moja ulubiona Lewica Razem dostała 3 razy mniej głosów, niż Razem samodzielnie w 2015 roku. PiS pobiło proeuropejskich demokratów o 7 puntów na ich własnym (podobno) boisku, wprowadziło do europarlamentu kogo chciało, odnotowując przy tym absurdalne sukcesy takie jak pół miliona głosów dla Beaty Szydło, która jest wszak w polityce postacią humorystyczną. Głębia klęski sprawia, że przed przystąpieniem do opracowywania nowej taktyki na następne wybory – warto pokusić się o filozoficzną refleksję nad kształtem polskiej demokracji. Z tych wszystkich, które ostatnio słyszałam, najbardziej zaintrygowała mnie diagnoza niegdysiejszego pisowskiego europosła, dziś dość obiektywnego politologa, Marka Migalskiego. To nie taka czy inna kampania, praca kandydatów czy ich wpadki, to nie jakieś incydentalne zdarzenia zdecydowały o wyniku wyborów – uważa Migalski – po prostu program PiS odpowiada poglądom większości Polaków. Toteż kiedy – dodam już ja – znajdujemy się w systemie dwupartyjnym, PiS ze swoim przykościelnym konserwatyzmem zawsze wygra z tym drugim. A przynajmniej jeszcze długo. / Gabriel BouysMiłość po katolicku . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanie Zdjęcie : European Union 2018 - European Parliament/Gabor Kovacs„Nie ufać starym twarzom”Polacy po prostu nie są gotowi na prawdę o Kościele: tę prawdę, która może ich wyzwolić z okowów państwa klerykalnego, budowanego przez wszystkie po kolei rządy III RP. A nawet wręcz przeciwnie: im groźniej ta prawda majaczy na horyzoncie, tym skwapliwie rodacy zwierają szyki, żeby jej między siebie nie wpuścić. Stąd odważna szarża obyczajowa, której dopuściła się „zjednoczona opozycja” w ostatnich tygodniach, była aktem cokolwiek ryzykownym. Jak zauważa prof. Paweł Ruszkowski, socjolog z Collegium Civitas, między kwietniem i majem gotowość do udziału w wyborach doznała szczególnego wzmocnienia wśród osób „praktykujących co najmniej raz w tygodniu”, a także osób z wykształceniem zasadniczym zawodowym, mieszkańców wsi, emerytów. Krótko mówiąc, w grupach tradycyjnie najbardziej religijnych. Oczywiście, jakiś wpływ miała na to zapewne 13 emerytura, czy krowa i tucznik plus, ale osobiście pesymistycznie obstawiam, ze najważniejszy był „atak na Kościół”. Czyli film braci Sekielskich – i płynąca z niego dyskusja – o kościelnej pedofilii. Wbrew temu, co słyszymy od różnego rodzaju nawiedzonych antyklerykałów – nie jest tak, że ludzie specjalnie wpychają swoje dzieci w ręce pedofilów w sutannach i spokojnie akceptują to, co zboki z nimi robią. Myślę, że jest wręcz odwrotnie: w przypadku ludzi wychowanych w ślepym kulcie nie tylko naszego Wielkiego Białego Ojca w Watykanie, ale także lokalnego proboszcza, koncept księdza wykorzystującego seksualnie dziecko sprawia, że ich umysł się zatrzaskuje. „Nigdy nie bagatelizuj siły wyparcia” – mówi jeden z bohaterów kultowego filmu „American Beauty”, nastoletni handlarz narkotyków, tłumacząc, dlaczego jego ojciec wierzy, że za swoje ultranowoczesne studio audiowizualne zapłacił z napiwków. A jak mają zareagować ludzie, którym słyszą, iż mogą być odpowiedzialni za to, że ich ośmioletni syn był gwałcony przez dorosłego mężczyznę? Mało tego – ludzie, którym całe życie wmawiano, ze ślepe posłuszeństwo jest cnotą, a krytyczne myślenie grzechem? Wyparcie jest w pełni naturalną reakcją – a zaraz za nią przychodzi żywiołowa niechęć do posłańca przynoszącego te ohydne, i na pewno kłamliwe, wieści. Jarosław Kaczyński znakomicie zdawał sobie z tego sprawę, kiedy wygłaszał swoje pamiętne słowa o tym, kto „podnosi rękę na Kościół”. To nie jest tak, że prezes nie wie, że księża wykorzystywali dzieci, a biskupi ich kryli. Prezes wie, że dziś w Polsce politycznie opłaca się tego nie wiedzieć. Czy to oznacza, że lewica powinna zrezygnować z walki z bezczelnym prymatem Kościoła kat. w Polsce: z bezkarnością odpowiedzialnych za nadużycia seksualne, dyskryminacją niekatolików, ograniczaniem praw osób LGBT, zamachami na prawa reprodukcyjne kobiet? Nie. Ale być może powinna z nich zrezygnować liberalno-konserwatywna prawica spod znaku Platformy Obywatelskiej. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej AP Photo / Andreas PecharJoanna Senyszyn: „Jeżeli Putin polubi Unię, to automatycznie Unia bardzo polubi Rosję” Jakiegoś wyboru PO będzie musiała dokonać. Nie da się naraz reprezentować tych, którzy chcą „poszanowania chrześcijańskiej tradycji” i tych, którzy żądają „świeckiego państwa”. Grzegorz Schetyna zapewne sądzi, że jest bardzo przebiegły, kiedy pytany o wspólnotę programową ewentualnej zjednoczonej opozycji przez wyborami do Sejmu mówi: „Ja jestem zwolennikiem otwartej formuły: rozmowy, program, aktywność, wspólna koncepcja wspólnej pracy” i jeszcze dodaje z dumą, że „nigdy wcześniej tak szeroka koalicja nie funkcjonowała razem, żeby być koło siebie, żeby wspólnie opisywać program i żeby się nie spierać, ale budować, dokładać”... Jestem całym sercem za budowaniem i dokładaniem, ale w jakimś momencie trzeba będzie odpowiedzieć na pytanie: po co być koło siebie? Jaki program? Jaka wspólna koncepcja? Praca na rzecz czego? Jakie ma być miejsce Kościoła w państwie rządzonym przez zjednoczoną opozycję? Co z finansowaniem religii w szkołach? Co z in vitro? Co z aborcją, dostępnością antykoncepcji awaryjnej, co z edukacją seksualną w szkołach? Co ze związkami partnerskimi? I wreszcie: co z odpowiedzialnością, także finansową, Kościoła za seksualne nadużycia, których przez dekady dopuszczali się jego funkcjonariusze? Co z kryjącymi ich hierarchami? Dziś łatwo jest wznosić gniewne okrzyki, ale czy prokuratura podlegająca PO zdecyduje się wyprowadzić biskupa w kajdankach? Bo jeśli nie, to może lepiej, żeby PO w produktywnej koalicji z PSL zajęła się organizowaniem wsparcia elektoratu antypisowskiej centroprawicy, zbudowanej wokół idei praworządności, przywiązania do Unii Europejskiej i ogólnie dobrego gustu – i zostawiła miejsce dla prawdziwej lewicy. Odważnej ideowo, konsekwentnej w walce o prawa kobiet, mniejszości seksualnych, czy osób niewierzących – ale także wiarygodnie mówiącej o bilansie polityki społeczno-gospodarczej PiS, o wartościach transferów socjalnych i ciągłości zobowiązań, podjętych przez państwo w tym zakresie. Bo to jest drugi z zasadniczych wymiarów polskiego światopoglądu, w których PiS ma olbrzymią przewagę nad dzisiejszym antypisem. Ale nie musi mieć. Polacy lubią transfery socjalne. Co jest mocno niezgodne z oczekiwaniami i przyzwyczajeniami tzw. elit III RP, które nadają ton Koalicji Obywatelskiej. Jej wiodący politycy nie mówią o tych podstawowych elementach keynesowskiej ekonomii inaczej, niż „rozdawnictwo pieniędzy” – choć w następnym zdaniu zapewniają, że nie mają zamiaru ich obywatelom odbierać. To brzmi cokolwiek niewiarygodnie, zwłaszcza, jeśli jest okraszone niepadającą z ust czołowych polityków opozycji, ale wyraźnie obecną w opozycyjnym dyskursie retoryką na temat ciemnego ludu, który dał się kupić, sprzedał demokrację i w ogóle nie zasługuje na wolną Polskę – retoryką, która, jak powiedział mi świetnej pamięci Karol Modzelewski, jest tak głupia, że chyba jest opłacona przez PiS. Co więcej – myśl o tym, że PiS „kupuje głosy”, czyli że głosują nań tylko ci, którzy dostali hajs, oczywiście dobrze wpływa na samopoczucie przegranej opozycji, ale słabo wyjaśnia rzeczywistość. flickr.com / European ParliamentKorwin-Mikke: Koalicja Europejska - to sprzedawczyki, gorzej jest z PiS-em - to są zdrajcyPolacy są w swej masie egalitarystami i oczekują od państwa starań na rzecz wyrównywania poziomu życia. W jednym z nowszych, robionym już za czasów PiS sondażu CBOS, 86 procent ankietowanych orzekło, że „różnice pomiędzy bogatymi i biednymi w naszym kraju są zbyt duże”, 81 procent – że „różnice zarobków w Polsce są zbyt duże”, a 76 – że „obowiązkiem rządu powinno być zmniejszenie różnic pomiędzy dobrze i źle zarabiającymi”. 56 procent Polaków uważa, że „równość w społeczeństwie powinna oznaczać, że wyrównany jest materialny poziom życia obywateli”. Oczywiście warto przypomnieć, że niezbędnym elementem tego wyrównywania jest wyższe opodatkowanie bogatych – a w tym zakresie PiS zrobiło jedynie gest symboliczny w postaci „daniny solidarnościowej” dla zarabiających powyżej miliona rocznie. Ale w sumie, transfery socjalne uprawiane przez PiS są zgodne ze społecznymi oczekiwaniami i nikogo nie powinno dziwić, że przynoszą władzy wysokie poparcie. A mnie, uczciwie powiedziawszy, to nawet nie martwi. Uważam, że należy to potraktować jako lekcję dla lewicy, która rządziła „wolną Polską” dwukrotnie i nie zrobiła nic na rzecz wyrównywania rażących różnic – lekcję, która może się przydać, kiedy lewica w jakiejś formie wróci do władzy, w co z uporem wierzę. Wynik Koalicji Europejskiej dowodzi oczywistego: elektorat tym się różni od pieniędzy, że połączenie różnych kont nie daje sumy wszystkich oszczędności. Jestem przekonana, że stworzenie dwóch merytorycznych, partnerskich, nieobrzucających się nawzajem błotem bloków o wyraźnej tożsamości politycznej i ideowej przyniesie opozycji wynik lepszy niż na siłę sklejona koalicja, której nie łączy nic poza nienawiścią do władzy. Oczywiście jest pytanie: czy jesienią będzie jeszcze jakaś żywa lewica, z której można by ten blok stworzyć? Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kolejna zniszczona świątynia na Ukrainie. Wandale zdemolowali kaplicę (wideo),Nieznani sprawcy zdewastowali kaplicę kanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego położoną nieopodal miejscowości Dubrowka w obwodzie żytomierskim. Poinformowała o tym służba prasowa eparchii.,"Do ataku doszło w nocy z 21 na 22 stycznia. Informację potwierdził protojerej rejonu baranowskiego w obwodzie żytomierskim Roman Klim. Według jego słów policja odnotowała straty i wszczęła sprawę karną. Na opublikowanym przez świadków nagraniu widać ślady zniszczeń. W budynku kaplicy zostały wybite okna, rozbito i wyrzucono ikony. 15 grudnia w Kijowie miał miejsce sobór zjednoczeniowy struktur kościelnych zainicjowany przez prezydenta Ukrainy Petra Poroszenkę i patriarchę Konstantynopola Bartłomieja. Zapadła na nim decyzja o utworzeniu nowego lokalnego Kościoła Prawosławnego Ukrainy. W jego skład weszli głównie przedstawiciele Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Kijowskiego i Ukraińskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego, a także dwaj metropolici Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego.",,
Wszystko o najpotężniejszym amerykańskim poligonie w Europie,Druga co do wielkości w Europie amerykańska baza „Bondsteel” w Kosowie została zbudowana tuż po zakończeniu bombardowań Jugosławii i przejściu kraju pod międzynarodową kontrolę. Pozwolenie na wizytę w bazie udało się uzyskać korespondentce „Sputnika” Brankicy Ristic.,"Lavdrim Muhaxheri, znany także jako Abu Abdullah al Kosova, jeden z najbardziej znanych bojowników Daesh z Kosowa, pracował w tej bazie w 2010 roku — obsługiwał środki transportu. Lavdrim dostał pracę dzięki przyjacielowi, który pracował tam jako tłumacz. Następnie, według naszego rozmówcy, który z oczywistych względów woli pozostać anonimowy, Muhaxheri znalazł sobie przyjaciela Amerykanina i dzięki niemu pojechał do Stanów Zjednoczonych. Możemy się tylko domyślać, jak potem przyszły Abu Abdullah al Kosova znalazł się w Afganistanie, a następnie dołączył do Daesh. . Бранкица РистићKorespondent ""a"" Brankica Ristic w amerykańskiej bazie ""Bondsteel"" w Kosowie Ale teraz napomknijmy o tym, że w „Bondsteel” Albańczycy mieszkający w pobliskich miejscowościach zajmują się wszystkim, z wyjątkiem przygotowywania jedzenia — od oczyszczania kanalizacji do prania. Oni wszyscy są zatrudnieni przez amerykańską firmę Brown and Root, tak jak również w innych amerykańskich bazach. Zarabiają tutaj od 400 do 800 euro, co wobec lokalnych standardów jest dużo. Kiedyś w bazie pracowało 2500 cywilów, obecnie pozostało niewiele ponad stu. Chcecie się dowiedzieć ilu jest tutaj wojskowych? My również chcielibyśmy, ale są to poufne dane. W każdym razie do „Bondsteel"" codziennie dostarcza się 600 000 galonów wody, w sklepach można znaleźć ponad 12000 rodzajów towarów. Codzienne pierze się 1400 koszów bielizny i przygotowuje się 18 tysięcy kompletów potraw. W bazie oprócz Amerykanów w ramach misji NATO w Kosowie (KFOR) służą żołnierze z kilkunastu krajów, w tym z Polski, Czech, Ukrainy, Turcji, Rumunii, Słowenii. AP Photo / Visar KryeziuAmerykański wojskowy w bazie wojskowej NATO Bondsteel w Kosowie „Bondsteel” został zbudowany w Kosowie tuż po zakończeniu bombardowania Jugosławii i przejściu kraju pod międzynarodową kontrolę. Co ciekawe, Amerykanie wybrali słabo zaludnione miejsce, które praktycznie nie było bombardowane przez samoloty NATO, a zatem tutaj nie ma również zubożonego uranu. W ciągu niespełna trzech lat obóz namiotowy przekształcił się w wysokiej klasy centrum dowodzenia z najnowocześniejszymi systemami monitoringu i obrony. Terytorium bazy zajmuje 360 000 metrów kwadratowych i w celu uzyskania dostępu tutaj potrzebne były trzy miesiące kontroli. W końcu został wydany dokument, w którym widnieje, że „Stany Zjednoczone i ich siły zbrojne nie ponoszą żadnej odpowiedzialności za was w trakcie pobytu w bazie”. / ARMEND NIMANIBondsteel Baza podzielona jest na sektory, transport odbywa się podobnie jak w jakimś małym miasteczku, z ograniczeniem prędkości od 30 do 50 kilometrów na godzinę, w zależności od sektora, w którym się znajdujecie. Przed wejściem, jak na lotnisku — „skanowanie"" i sprawdzanie wszystkich rzeczy. Telefon komórkowy został zabrany, za to wydano kartę „gość”. Trzeba ją nosić w ten sposób, aby była widoczna. Z wami wszędzie będą dwaj wojskowi, nawet w toalecie. Oni po prostu będą stać w pobliżu drzwi, których nie pozwolą wam zamknąć. Oprócz ogrodzenia i bramy wszystko w obozie jest składane, od sypialni do jadalni. Zdjęcie : Бранкица РистићSektor wojskowy, gdzie znajduje się sprzęt wojskowy, w nocy nie jest oświetlony, ale także w ciągu dnia trudno jest go zobaczyć O 14:00 każdego dnia włącza się sygnał alarmowy. Wytłumaczono nam, że to na przypadek klęsk żywiołowych. W tym momencie wszystko co znajduje się wewnątrz bazy powinno zostać przesunięte tam, gdzie mówi instrukcja, którą oni otrzymują w tym samym dniu w kopercie i nie mają prawa otworzyć do momentu, aż zabrzmią syreny. Ogólnie „Bondsteel” przypomina mieszaninę amerykańskich filmów wojskowych i jakiegoś typowego amerykańskiego miasteczka na prowincji. „Bondsteel” to 25 kilometrów asfaltowych dróg, około 300 obiektów, 11 wież strażniczych. . Бранкица РистићBondsteel Rotacja składu odbywa się raz na trzy lub sześć miesięcy, w zależności od oceny sytuacji bezpieczeństwa. Nawiasem mówiąc, broń (pistolety) nosi tylko naczelny drużynowy składu. Chociaż nikt tego oficjalnie nie potwierdza mówi się, że minimalna płaca żołnierzy w „Bondsteel” wynosi 3000 dolarów, plus 40% rekompensaty z tytułu „niebezpieczeństwa wojennego w Kosowie”. Tutaj, podobnie jak we wszystkich innych amerykańskich bazach, są zabronione seks, alkohol i naładowana broń. Wiele uwagi poświęca się temu, aby żołnierze niezbyt tęsknili za domem. Dlatego w „Bondsteel” można kupić amerykańskie ubrania, gitary, są tu również typowo sieciowe pizzerie. Jest sklep, w którym można kupić pamiątki z wielu krajów (ale nie z Serbii). . Бранкица РистићWojskowi w bazie Bondsteel w Kosowie Nie zapominają także o duszy, dlatego w centralnej części bazy zbudowano kaplicę dla ludzi wszystkich wyznań. Tutaj codziennie odbywają się nabożeństwa. Jest również ośrodek edukacyjny, który współpracuje z uniwersytetami w Chicago i Maryland. . Бранкица РистићKościół w Bondsteel Co ciekawe, wojskowi chodzą na lekcje historii „państwo Kosowo”, ponieważ większość żołnierzy ma mgliste pojęcie o tym, gdzie właściwie się znajdują. Uczą ich Albańczycy i, oczywiście, przekazują swoją wersję historii. Musieliśmy nieco poszerzyć horyzonty wojskowych. W bazie „Bondsteel” są przetwarzane dane pochodzące nie tylko z Bałkanów, ale także z Bliskiego i Środkowego Wschodu. Tutaj znajdują się najnowocześniejsze systemy komunikacji i tutaj także stacjonują specjalne formacje odpowiedzialne za „wojny elektroniczne” — są to doświadczeni zwiadowcy, którzy pracowali w Afganistanie i Iraku. / ARMEND NIMANIW północnej części bazy znajduje się lądowisko dla helikoptera, radary, więzienie i szpital Wszystko to znajduje się w północnej części bazy, gdzie robienie zdjęć, oczywiście, nie jest dozwolone — ale można popatrzeć z okna samochodu. Sektor wojskowy w nocy nie jest oświetlony, ale także w ciągu dnia trudno jest go zobaczyć, ponieważ przez maskowanie on zlewa się z otaczającym krajobrazem. W północnej części znajduje się ogromne lądowisko dla helikoptera, radary, więzienie i szpital. Oficjalnie liczba czołgów i helikopterów nie jest znana, ale według niektórych doniesień w „Bondsteel” jest około 20 śmigłowców Black Hawk, jeden apache i kilkanaście czołgów Abrams M1A2. Zdjęcie : Бранкица РистићOficjalnie liczba czołgów i helikopterów nie jest znana Strategiczne położenie „Bondsteel” sprawia, że jest prawdopodobnie najpotężniejszym amerykańskim poligonem w Europie. Tutaj wszystko jest blisko: amerykański kontyngent w Macedonii i Bośni, bazy USA we Włoszech. „Bondsteel” to swojego rodzaju centrum wojennego bałkańsko-apenińskiego trójkąta. To miejsce w swoim czasie odwiedzili prezydent Bill Clinton, sekretarz stanu Madeleine Albright, a potem także George W. Bush. AP Photo / Mike NelsonMadeleine Albright w amerykańskiej bazie ""Bondsteel"" Dalszy los „Bondsteel” jest nieznany. Kilka razy ogłaszano jego zamknięcie. Istnieje wersja, że baza pozostanie pod kontrolą sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych, ale stanie się sztabem generalnym przyszłej armii samozwańczego państwa Kosowa. Nawiasem mówiąc, do budżetu Kosowa corocznie wpływa około 220 tysięcy euro za „wynajem” terytorium, chociaż „Bondsteel” w zasadzie został zbudowany na ziemiach, które przed wojną i późniejszym masowym exodusem ludności niealbańskiej należały do Serbów.",,
"Ukraińcy chcą, żeby „Bandera patrzył na Kreml”",W ukraińskim Konotopie 40 km od granicy z Rosją może stanąć pomnik lidera OUN-UPA Stepana Bandery – napisał na Facebooku prezydent Iwano-Frankiwska Rusłan Marcinkiw.,"Po naradzie z prezydentem Konotopu Artiomem Seminichinem, postanowiliśmy ustanowić tam pomnik. Niestety nie ma tam ulicy Stepana Bandery, zabrakło dwóch głosów do przemianowania. (...) Nie jest nam obojętne, pod jakim pomnikiem się spotykamy, w jakim języku mówimy i do jakiego kościoła chodzimy – zaznaczył. Ten monument może zostać najbardziej „wschodnim” pomnikiem nacjonalisty w kraju – planuje się go ustanowić twarzą do rosyjskiej granicy, tak, żeby „Bandera patrzył na Kreml”. / Sergei SupinskyOstra odpowiedź polskiej ambasady w Kijowie na słowa o BanderzeStepan Bandera – lider Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów, i Ukraińskiej Powstańczej Armii. Na koncie OUN-UPA jest wiele zbrodni, między innymi Rzeź Wołyńska – masowe mordy na polskiej ludności Wołynia, do jakich doszło w 1943 roku. Bestialsko zabito także tysiące Ukraińców, którzy nie chcieli współpracować z nacjonalistami. Banderowcy brali również udział w walkach przeciwko Związkowi Radzieckiemu.",,
Katedra Notre-Dame zamieni się w źródło energii elektrycznej,"Francuskie biuro architektoniczne Vincent Callebaut Architectures zaprezentowało projekt odbudowy katedry Notre-Dame w Paryżu, która została poważnie zniszczona w kwietniowym pożarze.","Projekt został nazwany Palingenesis (gr. odrodzenie). Według zamysłu autorów, katedra ma stać się „budynkiem z pozytywną energią, który produkuje więcej niż zużywa”. Architekci zaproponowali, aby dach i iglicę wykonano ze szkła, dębu i włókna węglowego. Będzie on produkował energię elektryczną i ciepło. Na iglicy pojawi się miedziany kogut, który wcześniej ją zwieńczał i ocalał z pożaru. Na dachu Notre-Dame architekci chcą, aby pojawiły się ogrody i warzywniaki. Ich zdaniem zbiór owoców i warzyw wyniesie nawet do 21 ton rocznie. Płody z dachu katedry będą bezpłatnie rozdawane potrzebującym. Autorzy projektu wyrazili nadzieję, że odbudowana katedra zostanie nowym obliczem kościoła w XXI wieku. Zobacz również: Tylko dwa kraje mają dość drewna do odbudowy katedry Notre Dame Katedra w Reims, która ucierpiała w I wojnie światowej została odbudowana z pieniędzy Johna Davisona Rockefellera z wykorzystaniem wiązara żelbetowego. Po pożarze w 1972 roku w Katedrze w Nantes nie zostało żadnej drewnianej belki. Czy znajdzie się wystarczająca ilość drewna do odbudowy katedry Notre Dame?",,
„Jakiś punkt”: Patriarcha Cyryl krytykuje teorię Wielkiego Wybuchu,"Naukowcy nie mogą zrozumieć, jak narodził się wszechświat, powiedział patriarcha Moskwy i całej Rosji Cyryl podczas liturgii w katedrze Chrystusa Zbawiciela. Według patriarchy nauka „ma nieznacznie mały” pogląd na Wszechświat, a teorii Wielkiego Wybuchu „nie można wyjaśnić wyłącznie w kategoriach naukowych”.","„Łatwiej"" jest wytłumaczyć pojawienie się wszechświata poprzez boski akt stworzenia, a nie „dziwnymi słowami o pewnych punktach”. Pochodzenie wszechświata musi być wyjaśnione nie tylko za pomocą terminów naukowych, ale jako boski akt stworzenia. Taką opinię wyraził patriarcha Moskwy i całej Rosji Cyryl podczas liturgii w Katedrze Chrystusa Zbawiciela w Niedzielę Palmową. Nigdy nie opiszą wszystkiego obecni liczni uczeni, dumnie uważając się za tych, którzy poznali tajemnice życia i nie znaleźli w nich Boga – powiedział lider Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. . Alieksiej DaniczewPatriarcha Cyryl nazwał aferą legalizację „raskolników” na UkrainieWedług patriarchy wiedza o wszechświecie jest „znikoma”, a dalsze badania naukowców „pozwolą poznać tylko niewielką część boskiej tajemnicy”. Dodał, że teraz naukowcy używają „dziwnego słowa” do oznaczenia zbioru całej materii, która wypełniła wszechświat - „pewien punkt”. Głowa Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego uważa, że naukowcy komplikują sprawy. W końcu najłatwiej byłoby powiedzieć - cóż, boski akt stworzenia! Ale słowa te więzną w gardłach tych, którzy wierzą, że rozum może wszystko wyjaśnić, a tym samym wyprzeć Boga z ludzkiej świadomości – powiedział Cyryl. Teoria Wielkiego Wybuchu jest ogólnie przyjętym modelem kosmologicznym opisującym wczesny rozwój wszechświata. Po raz pierwszy termin „Wielki Wybuch” został użyty przez słynnego brytyjskiego astronoma i kosmologa Freda Hoyle'a. Sam uważał tę teorię za „całkowicie niezadowalającą” i trzymał się hipotezy „ciągłego narodzenia” materii podczas rozszerzania się Wszechświata. Zgodnie z istniejącymi teoriami, obserwowalny wszechświat pochodzi z tak zwanego Wielkiego Wybuchu, który miał miejsce 13,7 miliarda lat temu.",,
Prawnicy o radzieckich pomnikach: powinny zostać,"Stowarzyszenie „Kursk"" zamówiło ekspertyzę prawną dotyczącą pomnika Czerwonoarmistów w Mikolinie. Prawnicy stwierdzili, że nie spełniają one wymogów ustawy „dekomunizacyjnej"", bo wcale nie upamiętniają totalitarnego ustroju.",". FishmanPosłowie PiS chcą od Rosji „bilionów złotych reparacji wojennych""AnkietaMożna głosować do 27.08.2017Jak odnosisz się do znoszenia pomników ""niejednoznacznych"" postaci historycznych?Jeśli pomnik obraża uczucia większości, trzeba go usunąć10.5% (70) Można usuwać, ale tylko po przeprowadzeniu głosowania wśród lokalnej społeczności10.9% (73) Pomniki są częścią historii, nie powinno się ich usuwać78.6% (526) Głosowało: 9Wszystkie ankietyJeśli pomnik obraża uczucia większości, trzeba go usunąćMożna usuwać, ale tylko po przeprowadzeniu głosowania wśród lokalnej społecznościPomniki są częścią historii, nie powinno się ich usuwaćWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 6120074; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Prawnicy z Grupy Doradczej „Sienna"" specjalizują się w ekspertyzach dotyczących zamówień publicznych. Specjalnie na zamówienie Jerzego Tyca ze stowarzyszenia „Kursk"" zajęli się pomnikiem Armii Czerwonej w Mikolinie. Stowarzyszenie chce posiłkować się tą opinią również podczas walki o inne pomniki, które decyzją IPN oraz partii rządzącej mają zostać usunięte. Według prawników z Siennej, pomnik absolutnie nie spełnia wymogów ustawy dekomunizacyjnej, czyli nie upamiętnia ani osób, wydarzeń, dat ani organizacji symbolizujących komunizm. Przeciwnie, napis „Wieczna sława bohaterom poległym w walkach o wolność i niepodległość naszego kraju"" widniejący na pomniku w języku rosyjskim, czci wyłącznie poległych żołnierzy, walczących z nazistami. Ich nazwiska nie są wymienione, nie wiemy nic o ich poglądach politycznych. Prawnicy zwracają też uwagę na to, że skojarzenie ich np. Leninem, Stalinem czy Marksem to daleko idąca nadinterpretacja. Zdjęcie : Elroy SerraoBędzie dekomunizacja Powązek. Usuną „groby zdrajców”Prócz tego prawnicy orzekli, że czerwona gwiazda nie musi jednoznacznie symbolizować komunistycznego ustroju. Powołali się przy tym na orzeczenia Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Co jeszcze? „Nawet napis, który mówi, że radzieccy żołnierze polegli za wolność swojego kraju, nie jest przekłamaniem historycznym, gdyż można walczyć o swój kraj wolny i niepodległy od nazistowskich Niemiec na terenie innego kraju"" — donosi portal strajk.eu, który otrzymał kopię ekspertyzy do wglądu. „Kursk"" liczy na to, że ekspertyza ta będzie narzędziem, przy pomocy którego można będzie bronić radzieckich pomników w sądach. . Władimir Fedorenko„Armii Czerwonej zawdzięczam wolność""Stowarzyszenie z Katowic za cel swojej działalności stawia opiekę „nad miejscami pamięci Armii Czerwonej i Ludowego Wojska Polskiego"". Współpracuje z Komunistyczną Młodzieżą Polski. „Pokój zagrożony jest działalnością NATO i wszechobecną rusofobią"" — deklaruje stowarzyszenie na swojej stronie internetowej. — „Środowiskami szerzącymi nienawiść do Rosji w Polsce są politycy a w tym: prezydent, rząd i wszyscy parlamentarzyści oraz większość polskich mediów i funkcjonariuszy kościoła katolickiego"". Przewidujemy, że za chwilę również samo stowarzyszenie zostanie „zdekomunizowane"". Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Seria eksplozji w Filadelfii. Płonie rafineria,"Do pierwszej eksplozji w filadelfijskiej rafinerii PES Refinery w stanie Pensylwania doszło ok. 3:20 czasu lokalnego. Po pierwszym wybuchu nastąpiły kolejne, informuje Fox News.","Szczegóły zdarzenia są nieznane. W rafinerii pracuje około tysiąc osób. Jak na razie nie ma informacji, żeby ktokolwiek ucierpiał w wyniku pożaru. Drogi w pobliżu przedsiębiorstwa zostały zamknięte. PES Refinery to jedna z największych i najstarszych rafinerii w USA. Powstała w 1866 roku. Przetwarza dziennie nawet 335 tys. baryłek ropy, przekazuje Fox News. Jest to kolejny pożar tego obiektu w ciągu ostatniego miesiąca. ​Zobacz również: Płonie kościół w Lutolu Suchym Płonie dach kościoła pw. świętych apostołów Piotra i Pawła w Lutolu Suchym w województwie lubuskim. Pożar się rozprzestrzenia, nie został jeszcze opanowany. Na miejscu pracuje 19 jednostek straży pożarnej. SOURCE: FIRE CONTAINED, NO ONE HURT, NO EVACUATIONS @FOX29philly philadelphia energy solutions oil refinery fire pic.twitter.com/aND8upFXTB — Sabina Kuriakose (@SabinaKuriakose) 21 июня г.​ Just witnessed this explosion heading to Philly airport.. praying no one was hurt pic.twitter.com/S0fcN50HaT — Jonathan Triboletti (@JonnyTriBBz6) 21 июня г. Zobacz również: Ziemi zagraża globalny wybuch metanu",,
Nowe ustawy kościelne na Ukrainie to próba przeformatowania świadomości obywateli,Biskup diecezji charkowsko-zaporoskiej kościoła rzymsko-katolickiego na Ukrainie Stanisław Szyrokoradniuk skrytykował projekty ustaw wymierzonych przeciwko Ukraińskiemu Kościołowi Prawosławnemu Patriarchatu Moskiewskiego.,"Jedna ustawa przewiduje, że organizacje, których ośrodki kierownicze znajdują się w państwie, uznanym przez Ukrainę za „kraj-agresor"", mogą mianować metropolitów i biskupów jedynie po uzgodnieniu tych kandydatur z władzami. Drugi dokument daje parafianom prawo do zmiany jurysdykcji wspólnot religijnych, których ośrodki znajdują się na Ukrainie oraz poza jej obszarem. Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego uważa te dokumenty za represyjne i obawia się, że zalegalizują one odbieranie świątyń przemocą. / Bertrand Guay„Świadkowie Jehowy to niebezpieczna sekta""Jak oświadczył protojerej tego kościoła Nikołaj Danilewicz również Watykan jest zaniepokojony z powodu prawdopodobieństwa zatwierdzenia tych ustaw i w pełnej mierze solidaryzuje się ze stanowiskiem Stanisława Szyrokoradniuka. W czwartek Rada Najwyższa Ukrainy planowała omówienie projektu ustawy w sprawie statusu organizacji religijnych, lecz w ostatniej chwili odłożyła tę dyskusję. Niemały wpływ na zmianę tej decyzji miała burzliwa reakcja społeczeństwa. Przed Radą Najwyższą zebrały się tysiące wierzących i przedstawicieli duchowieństwa przeciwnych projektowi ustawy, przewidującej kontrolę ze strony władz. Dokument może także faktycznie zalegalizować odbieranie świątyń, co już ma miejsce w różnych obwodach kraju. AP Photo / Sergei ChuzavkovAmbasador Ukrainy na dywaniku u papieża FranciszkaW ten sposób ponowny podział mienia kościoła może rozpocząć nowy obrót. Projekt ustawy zawiera tezę, w myśl której wierzący sami mogą wybierać sobie patriarchat. Krótko mówiąc, pod każdą świątynią może teraz zebrać się 50 aktywistów patriarchatu kijowskiego i zabrać sobie świątynię. Właściwie, do czegoś takiego dochodziło również przed tym, lecz nieoficjalnie, przemocą. W latach 2014-2016 Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego w ten sposób stracił 40 świątyń. Teraz takie przejęcie świątyń uzyska legalne podstawy. Wypada wyjaśnić, że na Ukrainie działa kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego, który jest kościołem samorządnym w składzie Patriarchatu Moskiewskiego. A także struktury, nieuznawane przez prawosławie światowe — Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Kijowskiego i Ukraiński Autokefaliczny Kościół Prawosławny. Faktycznie nowy projekt ustawy wymierzony jest przeciwko tylko jednemu kościołowi — chodzi o Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego, który jednoczy obecnie 60 procent wierzących na Ukrainie. . Olga LipichRosyjska „ingerencja"": w europejskiej stolicy otworzą cerkiew prawosławnąW Rosyjskim Kościele Prawosławnym poczynania Kijowa uznano za dyskryminację milionów obywateli Ukrainy. Patriarcha Cyryl wystosował orędzie do przedstawicieli „czwórki normandzkiej"". Czytamy w nim: „Zatwierdzenie projektów ustaw pod numerami 4128 i 4511 stworzy zagrożenie dla konstytucyjnych praw milionów wierzących ukraińskich, może spowodować falę przemocy i nową kampanię odbierania świątyń, zaogni konflikt obywatelski na Ukrainie, umieszczając go na płaszczyźnie religijnej"". Wcześniej na Kremlu podkreślono, że wykluczone jest tolerowanie jakichkolwiek poczynań, godzących w interesy Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego na Ukrainie. Równocześnie, niezależni politolodzy twierdzą, że sam projekt ustawy koliduje z konstytucją Ukrainy. W Ustawie Zasadniczej kraju zanotowano bez ogródek, że państwo nie ma żadnego prawa do ingerowania w sprawy kościołów. Zdjęcie : Main department of Ministry of emergency situations of TatarstanPożar w Świątyni Wszystkich Religii w Kazaniu (wideo)Zdaniem politologa Denisa Denisowa nowe inicjatywy legislacyjne Rady Najwyższej stanowią część składową polityki mającej na celu „zmianę formatu"" mentalności obywateli Ukrainy. „Świetnie zdajemy sobie sprawę tego, że podobne inicjatywy legislacyjne stanowią część składową ogólnej polityki, realizowanej na szczeblu państwowym i polegającej na dążeniu do dalszego odrywania Ukrainy od Rosji, do „zmiany formatu"" mentalności obywateli kraju. Pod tym względem Rosyjski Kościół Prawosławny i Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego są, niewątpliwie, ważnymi obiektami dla dalszych ataków ze strony radykałów ukraińskich"" — powiedział Denis Denisow w wywiadzie dla radia . . Władimir AstapkowiczPatriarcha Cyryl otrzyma luksusowy prezentJego zdaniem, Kijów przygotowuje się obecnie do ugruntowania na szczeblu legislacyjnym praktyki odbierania przemocą mienia należącego do struktur religijnych, uznawanych przez światową wspólnotę prawosławną. „Na Ukrainie i bez tego nasuwa się mnóstwo pytań odnośnie sytuacji pod względem prawnym. Obecnie na szczeblu ustawodawczym zostanie uporządkowana kwestia tego, jak można odbierać świątynie. A w pierwszej kolejności, jak odbierać je Ukraińskiemu Kościołowi Prawosławnemu Patriarchatu Moskiewskiego, gdyż właśnie ten kościół obecnie jest najbardziej zagrożony na terytorium Ukrainy"" — wyraża przekonanie Denis Denisow.",,
Abp Jędraszewski: LGBT przypomina totalitarne czasy PRL-u,W ramach ideologii gender usiłuje się zatrzeć naturalne różnice między kobietą a mężczyzną. Poprzez agresywną propagandę ideologii LGBT w imię tak zwanej „tolerancji” i „postępu” wyśmiewa się i szydzi z największych dla nas świętości – czytamy w liście metropolity krakowskiego abp Marka Jędraszewskiego.,"List pasterski hierarchy zatytułowany „Totus Tuus. Modlitewny maraton za Kościół i Ojczyznę” został opublikowany na stronach Archidiecezji Krakowskiej. Jak napisał w liście abp Jędraszewski odzyskanie przez Polskę suwerenności na początku lat dziewięćdziesiątych minionego wieku nie oznacza jednak, że raz na zawsze skończyły się nasze zmagania o autentyczną wolność. „Ona zawsze jest darem, z którym nierozerwalnie łączy się konieczność kolejnych zmagań o jej ocalenie i zachowanie” – stwierdził. Zdaniem metropolity krakowskiego wielkim zagrożeniem dla wolności o charakterze totalitarnym, jakie pojawiło się w obecnych czasach, jest radykalne odrzucenie Boga, w konsekwencji którego głoszona jest zupełnie nowa wizja człowieka, sprawiająca, że staje się on karykaturą samego siebie. Według abp Jędraszewskiego w ramach ideologii gender usiłuje się zatrzeć naturalne różnice między kobietą a mężczyzną. A poprzez agresywną propagandę ideologii LGBT w imię tak zwanej tolerancji i postępu wyśmiewa się i szydzi z największych dla nas świętości Przymusza się ludzi, w tym także osoby wierzące, do propagowania ideologii LGBT. Tym samym, łamiąc wolność sumienia, nakłania się ich do tego, aby odchodzili oni od zasad wyznawanej przez siebie chrześcijańskiej wiary”. W ocenie hierarchy przypomina to totalitarne czasy PRL-u, „gdy awanse społeczne były zagwarantowane jedynie dla członków komunistycznej partii, a osoby wierzące były traktowane jako obywatele drugiej kategorii – napisał w liście do wiernych. W jego opinii „innym bardzo groźnym przejawem tej ofensywy anty-moralności jest wprowadzanie przez niektóre samorządy do przedszkoli i do szkół zalecanych przez Światową Organizację Zdrowia (WHO) programów seksedukacji, które w swych treściach prowadzą do wielkich duchowych krzywd wyrządzanych dzieciom i młodzieży”. Jędraszewski przestrzegł także wiernych, że „aprobata tego rodzaju programów, zgoda na nie i współudział w nich jest ciężkim przewinieniem moralnym”.",,
Algieria: francuskie badania nuklearne z 1960 roku wciąż zabijają ludzi,"13 lutego 1960 roku Francja na południu skolonizowanej Algierii, w regionie Reggane, przeprowadziła pierwszą próbę nuklearną. W sumie w ciągu następnych 6 lat przeprowadzono 17 eksplozji nuklearnych, podają oficjalne statystyki.",". Ilya PitalevŁukaszenka chce „poodcinać bandziorom ręce""Obszar ten jest nadal skażony, nie można przywrócić tam normalnego życia. Miejscowi naukowcy twierdzą, że skażenie radioaktywne powoduje mutacje genetyczne i nieodwracalne zmiany u wszystkich żywych istot. Nie ma oficjalnych statystyk dotyczących liczby ofiar. Jedyne dane znajdują się w rejestrach francuskiego przedstawiciela Kościoła, który mówi o 42 tysiącach ofiar testów jądrowych. Trzy lata temu francuskie Ministerstwo Obrony stwierdziło, że liczba ofiar wynosiła 27 tysięcy osób. To byli francuscy żołnierze i algierscy mieszkańcy okolicznych terenów. Jednak liczby te nie uwzględniają przedwczesnych zgonów potomków tych osób, które zostały dotknięte rakiem i innymi chorobami związanymi z napromieniowaniem. Do tej pory skażone obszary są niebezpieczne dla życia i zdrowia. Przedstawiciel „Aresztowanych pustyni” (związek ludzi, którzy odbywali kary w regionach pustynnych Algierii od 1992 do 1996 roku) Nureddin Mauhub powiedział, że wielu więźniów w czasie odbywania kary więzienia na pustyni zostało napromieniowanych. / Amerykańskie bazy w Polsce: nie ma nic za darmoInżynier jądrowy Ammar Mansuri powiedział gazecie „Al-Arabi Al-Jadid”, że w rzeczywistości eksplozji nuklearnych w Algierze było więcej. ""Francja przeprowadziła 13 podziemnych eksplozji jądrowych, 4 naziemne, 4 testy z plutonem i 35 innych testów."" Według niego, dokumenty dotyczące testów jądrowych zostały przekazane rządowi algierskiemu zaledwie 10 lat temu. Niektóre dokumenty są nadal utajnione. Z tych powodów w ubiegłym stuleciu nie przeprowadzono systematycznych obserwacji ani badań na tym obszarze. W związku z tym nie podjęto też żadnych kroków w celu zmniejszenia negatywnego wpływu na środowisko. Trudno powiedzieć, jak zmienił się poziom zanieczyszczeń w ciągu ostatnich dziesięcioleci i czego można się spodziewać w przyszłości. Rząd algierski mówi, że zanieczyszczony obszar wynosi ponad 100 km2, informuje na stronie internetowej „Al-Arabi Al-Jadid”. Jednak problemy nie kończą się na tej strefie. To jest obszar pustynny, a wiatry przenoszą skażone cząstki do formalnie czystych obszarów. Teraz istnieje potrzeba zbadania poziomu promieniowania na pustyni, aby dokładnie określić granice skażonego obszaru.",,
Rzeczpospolita na wzór i przykład IPN,"Słyszę bez przerwy - i wcale nie w formie żartu - że „za komuny"" na półkach w sklepach spożywczych stały tylko butelki octu. Ostatnio z przykrością usłyszałem tę bujdę z ust Władysława Frasyniuka. Dlaczego akurat ocet, a nie przeciery owocowe czy korniszony, które doskonale pamiętam.","Jest tu istotne drugie dno. Bo też metafora do półek sklepowych się nie ogranicza. Przypomnijmy. Podczas ukrzyżowania (J 19,28-30) „Jezus (…) rzekł: »Pragnę«. Stało tam naczynie pełne octu. Nałożono więc na hizop (gałązkę krzewu rosnącego na murach — LS) gąbkę pełną octu i do ust Mu podano"". Podług Mateusza (Mt 27,48-49) i Marka (Mk 15,36) odbyło się to wśród szyderczych komentarzy. Tak oto ocet na półkach staje się nie tylko dowodem braków zaopatrzeniowych, ale symbolem męczeństwa narodu pod dyktatorskim butem. . Leonid SwiridowPowrót do Polski Ludowej / Leonid SwiridowGenerał i karły CC BY-SA 3.0 / Jerzyjan1 / Drawsko Pomorskie - pomnik dla Armii CzerwonejIPN walczy z radzieckimi czołgami. „Muszą zniknąć!""Co do samego męczeństwa nie ma już żadnych wątpliwości. Słyszymy o nim codziennie, a z roku na rok, wbrew regułom demografii, rośnie liczba zabitych, więzionych, prześladowanych i szykanowanych przez okrutne czerwone pająki. Skoro jest męczeństwo, muszą być oprawcy i męczennicy. Tutaj podział dokonywany przez IPN, a podtrzymywany przez dzisiejsze władze, jest dziecinnie prosty. Oprawcy to członkowie partii, milicja, ORMO, ZOMO, WOP, generalicja itd. Męczennicy — cała reszta narodu. Kalka ta, aczkolwiek zrozumiała, ma swoje słabości. Otóż za Gierka członków partii były 3 mln. Dodając ich zindoktrynowane dzieci i po części posłuszne żony (mężów), osiągamy pułap ok. 12-15 mln osób. Gdyby więc każdy oprawca unicestwił chociaż jednego męczennika, między Odrą a Bugiem pozostałaby tylko krwawa horda. Co gorsza, w latach 1955-1980 liczba czynnych, zaangażowanych opozycjonistów nie przekraczała nigdy, podług ich własnej oceny, niespełna tysiąca obywateli. Szeregi podziemia antykomunistycznego w latach bezpośrednio powojennych oceniane są przez różnych historyków na 10-30 tys. W czasach Jaruzelskiego trudno wysuwać jakiekolwiek liczby już choćby z powodu rozmaitości form oporu — od noszenia znaczka Solidarności w klapie, poprzez manifestacje, konspirę, udział ośrodków polonijnych za granicą itd. W każdym razie dwustronny podział społeczeństwa nijak się ma do rzeczywistości na żadnym etapie PRL. Nie zaprzeczając z jednej strony istnieniu uprzywilejowanej i sczerwoniałej nomenklatury, z drugiej zaś opozycji, choćby miała ona w większości kanapowo-kawiarniany wymiar, nie można zapominać o — jak ich nazywał Juliusz Słowacki — zwykłych „zjadaczach chleba"", czyli rolnikach, robotnikach, górnikach, urzędnikach, sprzedawcach, nauczycielach, lekarzach, pismakach, rysownikach… stanowiących co najmniej 80% społeczeństwa. Tymczasem to oni nie tylko zapewniają materialny byt narodu, ale też w dominującym stopniu, czynnie lub biernie, współtworzą jego kulturę. Ślepy traf jakiś najwyraźniej sprawił więc, że octowy PRL (po 1955 r.) widzi rozkwit polskiej nauki (z jakże podatną na manipulacje historią na czele), triumfy polskiej szkoły filmowej, rozwój teatru, światową pozycję rodzimego plakatu, mnożenie się znakomitych niekiedy kabaretów, sławę muzyków i kompozytorów… . Jurij Somow'Witamy gości X Zjazdu Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej""Odwiedzają kraj octu Jacques Brel, Juliette Gréco, Rolling Stonesi, Animalsi, którym trudno zarzucić propagowanie socrealistycznych treści. Nie wspominając już o industrializacji kraju, 1000 szkół na tysiąclecie, FWP itp. Są to oczywiście skrajne banały, sprawdzalne w każdym uczciwym podręczniku czy leksykonie, a w przypadku ok. 50% rodaków również w osobistej pamięci. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemCo z tego, skoro IPN i posłuszne mu środki masowego przekazu postanowiły zalać wszystko octem. We współczesnej polskiej szkole uczeń ma się dowiedzieć o podziemiu antykomunistycznym, Solidarności, więźniach politycznych czy prześladowaniu Kościoła z mordowaniem księży na czele. Nie lekceważąc tego i nie zacierając (choć z krzywdą kruchty to już może przesada), uczciwość historyczna czy zgoła elementarna uczciwość ludzka nakazywałyby widzieć różność aspektów minionych lat, tych sprzed roku 1989 również. Nie tylko czerń i ocet były na tamtym świecie. A skądinąd nawet octów jest parę rodzajów: winny, jabłkowy, wieloowocowy. Wmawiając, że wszędzie ocet, do tego jednakowy, przypomnijmy jednak obywatelom tę najprostszą wersję sentencji Jana Zamoyskiego: „Takie będą Rzeczypospolite, jakie ich młodzieży chowanie"". Czyżby miała nas czekać Rzeczpospolita zmanipulowana, ciemna na wzór i przykład IPN? Ludwik Stomma, polski publicysta Autor jest komentatorem polskiego tygodnika opinii „Przegląd"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polacy z Baszarem al-Asadem,Jaka jest prawdziwa rola Białych Hełmów w konflikcie syryjskim...,"Zdjęcie : Piotr RadtkeKonferencja - Stop kłamstwom na temat SyriiKonferencja pod tytułem „Stop kłamstwom na temat Syrii” odbyła się w Poznaniu w dniu 12 listopada 2016 r. Oficjalnego otwarcia dokonał Dominik Smelkowski — członek rady krajowej ZMIANA WIELKOPOLSKA, zapoznając wszystkich zebranych z organizatorami. Na wstępie Nabil Al Malazi odczytał referat o aktualnej sytuacji w Syrii „Prawda o Syrii, prawdziwy powód wojny w Syrii"". Oto jego fragment: „Chciałem podziękować wszystkim obecnym na tej sali, szczególne podziękowania dla współorganizatorów i twórców tej konferencji, a w szczególności Dominika, Piotra, Krzysztofa i wszystkim pozostającym w cieniu, którzy walczą o prawdę o Syrii, która de facto walczy o nas wszystkich, o cały wolny świat. Chodzi o to, aby przeciwstawiać się prawdziwemu terrorowi, a zwłaszcza tym, którzy używają go do swoich celów. Chodzi nam też o to, aby prawda o tym, co dzieje się w Syrii, dotarła do międzynarodowej opinii publicznej. Fotografie od blogera Piotr RadtkeChodzi o to, aby przeciwstawiać się prawdziwemu terrorowi, a zwłaszcza tym, którzy używają go do swoich celów. Chodzi nam też o to, aby prawda o tym, co dzieje się w Syrii, dotarła do międzynarodowej opinii publicznej. Wojna z „Państwem Islamskim” w Syrii jest w istocie wojną Izraela i Zachodu z legalną syryjską władzą, która jako jedyna nie zmienia stanowiska w sprawie okupacji Palestyny przez żydów chazarskich. Tu nie chodzi tylko o gaz i ropę, tu przede wszystkim chodzi o stworzenie z Syrii — niegdyś oazy spokoju, współistnienia i stabilizacji — czegoś w rodzaju Drugiej Palestyny dla odwrócenia uwagi od problemu palestyńskiego, bez rozwiązania którego nic i nikt na świecie nie jest w stanie zapewnić pokoju i stabilizacji w regionie. Terroryści islamscy, będący ekstremistami wahhabickimi, są tylko pretekstem dla zbrojnej interwencji USA i ich sojuszników z Turcją na czele, która kierując się swoimi ambicjami o kolejnym Imperium Otomańskim od Chin po Grecję, prowadzi obozy szkoleniowe dla terrorystów, przerzucając ich następnie przez niemal 900-kilometrową granicę do Syrii. Ignoranci czerpią z tego satysfakcję i energię do dalszych działań, a internauci mają okazję wykazać swoją nienawiść i dać ignorantom przyzwolenie na kolejne tego typu akcje. Machina zła nakręca się. Co ciekawe, hipokryzja sięga dna, kiedy powołuje się specjalne agendy w stylu „Human for Aleppo” finansowane przez USA, Anglię i twór syjonistyczny, które organizują wiece, na których zabrakło Syryjczyków, by nosić rozdawane flagi okupacji francuskiej, i których celem jest wybielanie organizacji terrorystycznych działających jeszcze na terenie Syrii, typu Jabhat an-Nusra i powołanych przez nią tzw. Białych Hełmów. Fotografie od blogera Piotr RadtkeWojna z „Państwem Islamskim” w Syrii jest w istocie wojną Izraela i Zachodu z legalną syryjską władzą. Czym, a może kim są „Białe Hełmy”? Sterling pisze na temat „Białych Hełmów”, utworzonych przez Wielką Brytanię i USA w 2013 roku: Cywile z regionu kontrolowanego przez rebeliantów dostawali pieniądze za to, że jechali do Turcji na szkolenia w operacjach ratowniczych. Program był kierowany przez Jamesa Le Mesurier, byłego brytyjskiego żołnierza, a obecnie najemnika. Sterling zauważa powiązania między Białymi Hełmami a antysyryjskimi organizacjami, w tym Jabhat an-Nusra, my też zobaczymy to na filmie. Tak naprawdę Białe Hełmy są małą ekipą ratunkową dla Nusry/Al-Kaidy. Vanessa Beeley w swoim artykule pt. „Białe Hełmy: Nowa rasa najemników i propagandzistów przebranych za pracowników pomocy humanitarnej w Syrii” uwidacznia propagandowe elementy Białych Hełmów i to, że powielają antysyryjską retorykę. Lista „pracowników pomocy humanitarnej” jest długa, a lista ich wojenno-propagandowych kłamstw jest jeszcze dłuższa. Wszystko, co słyszymy w zachodnich mediach głównego nurtu na temat konfliktu w Syrii, to kłamstwo. Poczynając od tej tak zwanej „rewolucji”, a kończąc na tym, kto prowadzi tę wojnę. W ciągu ostatnich pięciu lat propaganda wymierzona w prezydenta al-Assada i Syryjską Armię Arabską (SAA) oraz lotnictwo Federacji Rosyjskiej stawała się coraz bardziej rozpaczliwa. Wahała się od reżyserowanych „pokojowych demonstracji pod ostrzałem rządu” do sformułowań w stylu: „wojna domowa” i „umiarkowani rebelianci”. To, co ludzie słyszą o sytuacji w Syrii, niewiele ma wspólnego z prawdą. Do Polski docierają relacje ocenzurowane lub wręcz kłamliwe. Przekazem wiadomości sterują syjonistyczne ośrodki masowego przekazu, zainteresowane mnożeniem podziałów na Bliskim Wschodzie. Im nie jest na rękę gospodarczy rozwój państw arabskich. Dlatego rozpowszechnia się kłamstwa o Syrii, np. mówiło się o użyciu przez Syrię broni chemicznej. Jako że kampanie podburzające świat do zewnętrznej interwencji nie ustają, a nowi terroryści i „obrońcy humanitaryzmu” dosłownie wyrastają jak grzyby po deszczu w NATO-wskiej strefie szwadronów śmierci, warto dokonać przeglądu niektórych ważnych narracji na temat wojny z Syrią. Fotografie od blogera Piotr RadtkeKonferencja pod tytułem „Stop kłamstwom na temat Syrii” odbyła się w Poznaniu w dniu 12 listopada 2016 r. Wszystkie amerykańskie interwencje kończą się chaosem oraz pojawieniem się uzbrojonych band. W moim kraju, na terenach zajętych przez terrorystów, trwa grabież fabryk wywożonych w całości za granicę. Terroryści wahhabiccy finansują się m.in. syryjską ropą kradzioną z zajętych terenów, także przez sprzedaż zagrabionych dzieł sztuki. Pond 20 000 irackich dzieł sztuki i 10 000 syryjskich znajduje się obecnie w Izraelu, gdzie próbuje się stworzyć dla nich żydowską historię. Takie próby przywłaszczeni historii są nagminne, przy okazji syjoniści wydali tzw. Państwu Islamskiemu polecenia zniszczenia tych obiektów historycznych, których nie da się przywłaszczać, przeszkadzają im nie tylko kościoły, meczety, grobowce, a nawet cmentarze, ale przede wszystkim kolumnada Palmyry (…) Amerykanie chcą ich rękami obalić legalną władzę w Syrii, bo już nie mogą posłużyć się taką manipulacją i jawną inwazją jak w Iraku. Syria staje się świadectwem kompromitacji zachodniej polityki, wskutek której cierpią zwykli ludzie. Niedopuszczenie do takiego scenariusza wydaje mi się o wiele ważniejsze niż solidaryzowanie się z niesmaczną satyrą. To nie są powstańcy walczący za swój kraj! Choć początkowo tacy ludzie faktycznie byli, ale zostali wciągnięci w owe ugrupowania, z których już nie ma wyjścia, i prawdopodobnie zostali zindoktrynowani, efekt grupy wziął górę. W Syrii krzyżują się różne interesy wielu państw: USA, Arabii Saudyjskiej, Izraela, Kataru, Turcji i innych. Im więcej zbrojnych band terrorystycznych oraz zamieszania w moim kraju, tym łatwiej będzie zachodnim państwom podejmującym interwencję podzielić nasz kraj na małe państewka. Jest to próba stworzenia z Syrii drugiej Palestyny, aby zapomnieć o tej pierwszej? A przy okazji wymusić emigrację chrześcijan, aby stworzyć państewka islamskie zależne i uległe wobec Zachodu poprzez zakładanie kolejnych firm typu ARAMCO, mieć dostęp do syryjskich zasobów naturalnych, przede wszystkim żydowskiego państwa w Palestynie z rolą dominanta w rejonie, wolnego nie tylko od muzułmanów, ale i chrześcijan, bo jeśli przemkniemy oczy na to, co dzieje się teraz w sakralnych obiektach muzułmańskich, to za chwilę będziemy tylko zbierać dla swoich muzeów kawałki muru Kościoła Marii Dziewicy w Jerozolimie. Fotografie od blogera Piotr RadtkeKonferencja ""Stop kłamstwom na temat Syrii"", Poznań, 12 listopada 2016 Syria to kolebka cywilizacji, ma niezwykle bogatą kulturę. Od czasów starożytnych była pośrednikiem pomiędzy kulturami północnej Afryki, Europy i Azji. To tutaj powstał m.in. najstarszy alfabet na świecie. To tutaj swoje stopy stawiali m.in.: Mojżesz, Abraham, Jezus, Muhammad, Aleksander Wielki. To w Syrii powstawały i upadały wielkie imperia, tutaj narodziło się chrześcijaństwo. Moje rodzinne miasto Aleppo zamieszkałe istnieje nieprzerwanie od co najmniej 1800 roku p.n.e. Jest uznane przez UNESCO za najstarsze miasto świata mające 12 tysięcy lat, w pierwszej piątce najstarszych miast świata znajdują się także kolejne trzy syryjskie miasta, w tym stolica Syrii — Damaszek. To w Syrii w święta w co drugim muzułmańskim domu świecą się choinki. Wolne od pracy mamy w święta zarówno muzułmańskie, jak i chrześcijańskie. Na każdej uroczystości religijnej, społecznej, ekonomicznej czy politycznej są obecni przedstawiciele wszystkich grup społecznych, religijnych. Syria jest państwem świeckim, tolerancyjnym. Syryjczyków nie trzeba uczyć ani tolerancji, ani demokracji”. Nabil Al Malazi W następnym etapie konferencji Michał Mazur wytłumaczył w swoim wystąpieniu wszystkim zebranym gościom, jaka jest prawdziwa rola Białych Hełmów w konflikcie syryjskim. Swoją opinią podzielili się z nami również Fayez Kamel Bitar, przewodniczący Stowarzyszenia PRZYJAŹNI SYRYJSKO–POLSKIEJ, oraz Tomasz Jankowski, sekretarz generalny ZMIANY. Zdjęcie : Piotr RadtkeSolidarni z SyryjczykamiDominujące tematy konferencji Międzynarodowy terroryzm i jego powiązania z wahhabizmem, terroryzm i ideologie terrorystyczne na świecie, źródła i przyczyny ich powstawania, kto finansuje i wspiera organizacje terrorystyczne, źródła obecnego kryzysu migracyjnego w Europie, ideologia ekstremizmu i rola edukacji w jego zwalczaniu, wahhabizm jako komponent ideologii Państwa Islamskiego, propaganda ISIS, czyli Open Source Jihad, werbunek do ISIS w Europie, jak polityka zagraniczna Stanów Zjednoczonych na Bliskim Wschodzie przyczyniła się do powstania Państwa Islamskiego. Główni organizatorzy: Klub Syryjski w Polsce, Nabil Al Malazi, Zmiana Wielkopolska, Dominik Smelkowski i Krzysztof Kaszowski, Organizacja: „Braterstwo Polsko-Rosyjskie”, Piotr Radtke. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zdezorientowani pracownicy państwowi i radykałowie przybyli na sobór ukraińskiego kościoła,"Na wiec wierzących, który odbył się w Kijowie podczas soboru zjednoczenia ukraińskiej cerkwi, przywieziono zorganizowane grupy pracowników budżetówki. Informuje o tym „Strana.ua”.","Fotolia / GelangelanW USA ujawniono wydatki na śledztwo w „sprawie rosyjskiej”Według korespondentów portalu, uczestnicy, przywożeni autobusami z różnych regionów kraju, trzymają się w grupach po 15-20 osób. Dziennikarze przeprowadzający wywiady najczęściej spotykają się z pracownikami sfery edukacji. Zauważono, że wielu z nich nie wie, w jakim celu przybyli, albo wierzą, że na soborze zostanie wybrany ukraiński patriarcha. W jednej z delegacji wyjaśnili, że przywiozła ich administracja i nie mogli powiedzieć, kogo widzieliby jako lidera nowego kościoła. Pewna uczestniczka wiecu stwierdziła, że na tym stanowisku widzi Onufrija, metropolitę Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego, który odmówił udziału w soborze. Protestujący noszą ukraińskie flagi, niektórzy mają zawiązane wstążki z hasłem „Idziemy własną drogą”. Portal „Strana.ua” zauważa, że jest to powtórzenie hasła kampanii wyborczej prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki. Ponadto dziennikarz Anatolij Szary napisał na swoim koncie na Facebooku, że członkowie radykalnej grupy „C14” przybyli na wiec i „nie dopuszczają niesłusznych dziennikarzy do miejsca, w którym gromadzą się pracownicy budżetowi”. Sobór Ukraiskiej Cerkwi zainicjowany przez prezydenta Ukrainy Petro Poroszenkę i Patriarchę Ekumenicznego Bartłomieja, odbywa się w Katedrze Sofijskiej w Kijowie. Na soborze zostanie wybrany lider cerkwi i zostanie przyjęty jej statut. Arcybiskup kanonicznej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego Longin odmówił udziału w wydarzeniu i nazwał je „zgromadzeniem satanistycznym”.",,
Putin i Obama na freskach w katolickim kościele (wideo),W kościele św. Antoniego Padewskiego w Witebsku pojawiły się nietypowe freski.,"Obok biblijnych postaci na malowidłach można dostrzec żołnierzy w kamuflażu i mężczyzn w oficjalnych strojach, a anioły grają nie tylko na lutniach, ale i na saksofonach oraz gitarach basowych. Największą uwagę przykuwa scena pokłonu przed Jezusem, gdzie w roli trzech króli przedstawiono Władimira Putina, Baraka Obamę i Dalajlamę.",,
Wysłuchać przyjaciół,"Mieszkańcy Polski, a zwłaszcza - co dziwniejsze - polscy dziennikarze są święcie przekonani, że żyjemy w kraju pełnej wolności słowa i pod tym względem nasz kraj kontrastuje z Rosją, gdzie masowe media głoszą tylko to, co im Kreml każe.","W rzeczywistości rosyjska prasa opozycyjna w swojej krytyce władzy potrafi być o wiele bardziej zasadnicza niż polska, która wyspecjalizowała się w złośliwości i ośmieszaniu, ale nie śmie poddać krytyce niebezpiecznych błędów rządu i całego obozu władzy. Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plKłamstwa demokratyczne: Ryba psuje się od głowy, a demokracja od mediów . Leonid Swiridow / Zdjęcie archiwalne„Gazeta Wybiórcza"": Ekskluzywna prasówka dla aZwłaszcza telewizja, zarówno państwowa, jak i prywatna, jest w swoich przekonaniach zglajchszaltowana i tylko z rzadka, na zasadzie wyjątku, który ma ją uwiarygodnić, dopuszcza wypowiedzi zatroskane o ważne sprawy narodowe, zresztą nawet wtedy prezenter fachowo stosuje zagłuszanie puent. W rosyjskiej telewizji w audycjach publicystycznych każdego niemal dnia występują ukraińscy politolodzy i publicyści reprezentujący poglądy zgodne z głównym nurtem ukraińskiej opinii publicznej, ostro, a nieraz gwałtownie krytykujący rząd moskiewski, ów diaboliczny Kreml i jego szefa. Ich wypowiedzi często są zakrzykiwane, ale nigdy do tego stopnia, żeby nie mogli przedstawić swojego poglądu. I to okazuje się możliwe w czasie, gdy między Rosją i Ukrainą toczy się ostry konflikt nazywany wojną. Gdy przysłuchuję się tym krzykliwym sporom, co robię rzadko, tracę pewność, że zerwanie między Rosją i Ukrainą jest ostateczne. Utrzymuje się tam więź, której Ukraińcy zaprzeczają, ale nie mogą jej zerwać. Pisarz ukraiński, który w tych sporach wypowiadał się krytycznie o pomajdanowym przewrocie, został zabity w Kijowie na ulicy w biały dzień. W mediach zachodnich, które sprawami ukraińskimi bardzo się interesują, nie było o tym wzmianki lub wzmianka niezauważalna. Żeby telewizja polska dopuściła do głosu Rosjanina reprezentującego poglądy typowe dla moskiewskich kół oficjalnych lub choćby opozycyjnych, o tym mowy nie ma. Takie pomysły mogą się rodzić tylko w głowach moskiewskiej agentury. Proponuję rozwiązanie kompromisowe. Jesteśmy bardzo źle informowani o tym, co się dzieje na Ukrainie. Czy nie byłoby słuszne i możliwe zapraszać na dyskusje do TVP, Polsatu, TVN 24 ukraińskich publicystów i politologów? Najwięcej by nam użytecznych informacji dostarczyli ludzie w rodzaju prof. Wiatrowycza, dlaczego nie daje się mu przemówić do nas własnym głosem? Streszczenia jego poglądów mogą być stronnicze i niewiarygodne. Polaków z pewnością by zainteresowało oświetlenie przez politologów ze Lwowa i Kijowa rozszerzającego się kultu Bandery i UPA, polscy dziennikarze nie chcą, a może nie potrafią nic interesującego na ten temat napisać. Tak zwani ludzie kultury, przeważnie niższego szczebla, robią, co mogą, aby przybliżyć Polakom ukraińskie tematy, ale cóż oni mogą? . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanie / Janek Skarzynski„Dzieci i wnuki zdrajców Rzeczypospolitej"": Zło dobrem, a dobro złem nazywajJa wiem, że czołowa intelektualistka Ukrainy, pisarka i profesorka Oksana Zabużko, jest bardzo zajęta, rozrywana na Zachodzie i u siebie. Czy by jednak nie dała się namówić na dłuższy wywiad dla polskiej telewizji, aby przedstawić nam swoje rozumienie misji, jaką ma do spełnienia dzisiejsza Ukraina w Europie i na świecie? Byłoby nad czym się zastanowić. Sensacyjne rzeczy dzieją się w gospodarce ukraińskiej, dziwne, że Polacy tym się nie interesują, a może się interesują, tylko nikt im nic ważnego nie mówi. W tej sprawie akurat polscy przedsiębiorcy (oby, broń Boże, nie doradcy) działający na Ukrainie mogliby nam może więcej powiedzieć niż ukraińscy. Daję pomysły na chybił trafił, a chodzi o to, aby Ukraińcy występowali w polskiej telewizji na takich prawach, na jakich występują w rosyjskiej. Nastąpiłoby poszerzenie wolności mediów, a na razie to jest najważniejsze. Wśród przesądów, jakie odziedziczyłem po przodkach, znajduje się przekonanie, że katolicyzm daje lepsze zbawienie niż prawosławie. To przekonanie zaciera się, prawdę mówiąc, całkiem znika, gdy jestem wśród samych katolików, ale odnawia się, gdy mam do czynienia z prawosławnymi. Czy jestem człowiekiem religijnym? Nie wiem, pod tym względem życie nie poddało mnie próbie, jeśli taka w ogóle jest możliwa. Talleyrand mówił, że religia poza murami świątyni jest polityką. Gdyby dodał prawdziwie i banalnie, że i w świątyni bywa polityką, popsułby sobie aforyzm. My w Polsce wiemy, że polityka może się mocno zasiedzieć w świątyniach, tuż przy ołtarzach. Co więcej, wiemy, że polityka, ta spoza świątyń, w Polsce przekształcała się czasem w religię, ową gnozę narodową nie do wyplenienia. Z okazji jakiegoś sporu o przeznaczenie spadku niemieckiego proboszcza dla kościoła w Berlinie, w którym odprawiano modły w języku polskim, Carl Schmitt powiedział: „Polacy wszystko upolityczniają"". Nie wystarczył im kościół katolicki, musiał być polski. . Alexei DruzhininTotalny odlot: Nawet głupota w Polsce jest „made in Russia""Najbardziej aktywne kręgi rusofobiczne nie potrafią ukryć przyjemności, jaką im sprawił „topos"" przyznający „autokefalię"" ukraińskiemu prawosławiu. Nareszcie Poroszenko będzie mógł rzucać klątwę na Putina! Co dla Polaków znaczy ta pierestrojka na szczytach wschodnioeuropejskiego prawosławia? Czy nie pamiętamy roli, jaką prawosławie, a także wyznanie greckokatolickie odegrały w rzeziach wołyńskiej i wschodniogalicyjskiej? Jeżeli nawet święcenia siekier nie było, to zostało ono realistycznie wymyślone. Religia w tym kraju jest ostoją nacjonalizmu, jego egzaltowaną postacią. Neobanderyzm nie stanie się dzięki autokefalii umiarkowańszy. Religia, jak wiadomo, stoi na cudach; niezależnie w jakiej „przestrzeni kanonicznej"" się mieści, z nacjonalizmu potrafi czynić cnotę. Bronisław Łagowski, profesor, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Przegląd. Oryginał pierwotnie ukazał się w Przeglądzie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polacy są wzburzeni listem Ukraińców odnośnie pojednania w sprawie rzezi wołyńskiej,"Komentator „Rzeczpospolitej"" skrytykował list ukraińskich działaczy „Wybaczamy i prosimy o wybaczenie"" w sprawie wydarzeń historycznych z terenu Wołynia, znanych jako rzeź wołyńska, w którym zostały one nazwane „tragedią"", a nie „ludobójstwem"".","Polski komentator przeczytał w liście z przeprosinami Ukrainy za tragedię wołyńską „kłamstwa i szantaż"" — napisała ukraińska gazeta „Zerkalo niedeli"", komentując publikację polskiego dziennika „Rzeczpospolita"". „Frazesy w stylu »morderstwa niewinnych nie można usprawiedliwiać« to za mało. Szczególnie wtedy, kiedy na Ukrainie kwitnie kult UPA"". / Henrik Montgomery/TT News AgencyDeputowany: na Eurowizji Polska i Rosja powinny zaśpiewać o rzezi wołyńskiejOto całość listu (tłum. K. Chimiak): ""Drodzy Pobratymcy, zbliżają się dni pamięci po poległych synach i córkach naszych narodów. W historii stosunków Ukraińców i Polaków jest wiele kart zarówno jednoczących nas jak braci, jak i krwawych. Epizodem szczególnie bolesnym i dla Ukrainy, i dla Polski pozostaje tragedia Wołynia i polsko-ukraińskiego konfliktu z lat II wojny światowej, w wyniku którego zginęły tysiące niewinnych braci i sióstr. Zabijanie niewinnych ludzi nie ma usprawiedliwienia. Prosimy o wybaczenie za popełnione zbrodnie i krzywdy — to nasz główny motyw. Prosimy o wybaczenie i tak samo przebaczamy zbrodnie i krzywdy uczynione nam — to jedyne uczucia, które powinny być w każdym ukraińskim i polskim sercu pragnącym pokoju i porozumienia. Zdjęcie : Public domain„Wołyń 1943. Nie o zemstę, lecz o pamięć wołają""Morderstwa, tortury, poniżanie z pobudek religijnych lub narodowych, społeczny wyzysk i deportacje — nasze narody dobrze znają te słowa. Zaznaliśmy każdego z tych cierpień. Dopóki będą żyć nasze narody, dopóty będą nas boleć rany historii. Ale żyć będą nasze narody tylko wtedy, jeśli — na przekór przeszłości — nauczymy się traktować siebie nawzajem jak równych sobie pobratymców. Największym złem w naszych stosunkach była nierówność wynikająca z braku państwa ukraińskiego. Katastrofa ukraińskiej państwowości prowadziła do ruiny państwowości polskiej. Ta reguła to tragiczny aksjomat stosunków między Ukrainą a Polską. Państwo ukraińskie stoi jeszcze przed zadaniem pełnego sformułowania swego całościowego i godnego stosunku do doświadczeń, jakie przeszliśmy, ich przyczyn, a także własnej odpowiedzialności za przeszłość i przyszłość. . Jewgenij KotenkoKiedy powstaną „Rodziny Wołyńskie""?Polska myśl winna w pełni uznać samodzielność ukraińskiej tradycji narodowej jako sprawiedliwej i godnej szacunku walki o własną państwowość i niepodległość. Uznajmy wreszcie siebie nawzajem zarówno w myśli, jak i w sercu. Najważniejszym pomnikiem naszych narodów staną się nie osobne panteony, lecz wyciągnięte ku sobie ręce. Współczesna wojna Rosji przeciwko Ukrainie jeszcze bardziej zbliżyła nasze narody. Walcząc przeciwko Ukrainie, Moskwa prowadzi również ofensywę przeciwko Polsce i całemu wolnemu światu. Zdjęcie : Leonid AndronovMoskiewski Prospekt w Kijowie zostanie nazwany na cześć BanderyDziś przypominamy o tym ze szczególną troską, aby przestrzec polityków obu krajów przed mową nienawiści i wrogości, która może wyprzeć chrześcijańskie poczucie przebaczenia i porozumienia. Tragedie przeszłości wymagają pokuty. Ale wykorzystywanie wspólnego bólu do politycznych rozrachunków doprowadzi do niekończących się oskarżeń. Krzywda jest bowiem zawsze obustronna — i wobec mogił, i wobec pamięci, i wobec przyszłości. Wzywamy naszych sojuszników, polskie władze państwowe i parlamentarzystów, aby nie przyjmowali jakichkolwiek niewyważonych deklaracji politycznych, które nie ukoją bólu, lecz jedynie przysporzą korzyści naszym wspólnym wrogom. Nie mamy wątpliwości — ofiarami ich wrogiej propagandy staną się oba społeczeństwa. Zdjęcie : ChrichoDeszczycia: na Ukrainie jest wychwalany Bandera na złość Rosji, a nie PolskiPamiętajmy również, że Kijów i Warszawa to strategiczna wschodnia opoka całej Europy. Musimy sobie uświadomić, że przykład naszego porozumienia może się stać wzorem dla całej przestrzeni europejskiej. W przeddzień uroczystości rocznicowych, które w lipcu odbędą się w obu państwach, wzywamy do powrotu do tradycji wspólnych apeli parlamentarnych — nie dzieliły nas one, ale łączyły w pokucie i wybaczeniu. Kierując się duchem braterstwa, wzywamy razem do ustanowienia wspólnego Dnia Pamięci Ofiar Naszej Przeszłości i Wiary w Niepowtórzenie się Zła. AP Photo / Michael SohnCzeski dyplomata usprawiedliwia spalenie ludzi w Odessie, a polskie media - porównują do wołyńskiej rzeziWieczna i godna pamięć o naszych świętościach zależy od wielkiego i mądrego porozumienia między nami zawartego na zawsze. Wierzymy, że nasz głos zostanie usłyszany przez polskie społeczeństwo."" Pod listem podpisali się: . Alexey VovkWIDEO: Na Ukrainie nacjonaliści z portretami Bandery uczcili rocznicę utworzenia UPAByli prezydenci Ukrainy Leonid Kwarczuk i Wiktor Juszczenko, patriarcha kijowski i Wszechrusi-Ukrainy Filaret, Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Kijowskiego, Światosław Szewczuk, najwyższy arcybiskup Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego, Wiaczesław Briuchowecki, literaturoznawca, honorowy rektor Narodowego Uniwersytetu „Akademia Kijowsko-Mohylańska"", Iwan Wasiunyk, współprzewodniczący Obywatelskiego Komitetu na rzecz Uczczenia Pamięci Ofiar Hołodomoru — ludobójstwa lat 1932-33, wicepremier Ukrainy (2007-10), Iwan Dziuba, akademik, literaturoznawca, działacz społeczny, Danyło Łubkiwski, zastępca ministra spraw zagranicznych Ukrainy (2014), Dmytro Pawłyczko, poeta, działacz polityczno-społeczny, Wołodymyr Panczenko, literaturoznawca, pisarz, profesor Narodowego Uniwersytetu Akademia Kijowsko-Mohylańska, Myrosław Popowycz, akademik, filozof, dyrektor Instytutu Filozofii im. Hrihorija Skoworody, Wadim Skuratowski, historyk sztuki, literaturoznawca, akademik Narodowej Akademii Sztuk Ukrainy, Ihor Juchnowski, akademik, pierwszy prezes Ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej. „Ukraińskie »wybaczenie i prośba o nie«, które podpisali byli prezydenci Ukrainy, hierarchowie cerkwi i inteligencja — to prawdopodobnie gest dobrych chęci, jednak im dłużej to czytam, tym gorsze myśli mam na temat tego listu"" — przekazuje ukraińska gazeta zawartość publikacji polskiego komentatora. Zdjęcie : YoutubeUkraińscy licealiści śpiewają piosenkę „Ja, Banderowiec!”Według niego ciemna strona ukraińsko-polskich stosunków z czasów II wojny światowej nie powinna być nazywana w liście strony ukraińskiej „tragedią"". Komentator jest zdania, że autorom listu po prostu nie wystarczyło śmiałości, by nazwać rzeczy tak, jak oczekiwaliby tego Polacy. Autor artykułu przypomniał, że w 2003 roku „tragedię wołyńską"" już oficjalnie nazwano „rzezią"". Wtedy to słowo podczas uroczystości w ukraińskiej Pawłowce zostało wypowiedziane przez ówczesnego prezydenta Polski Aleksandra Kwaśniewskiego, obok niego stał prezydent Ukrainy Leonid Kuczma. „Ciężko nazwać Kwaśniewskiego wrogiem Ukrainy. Odegrał on ważną rolę podczas rozmów w trakcie pomarańczowej rewolucji, a później aktywnie dążył do zbliżenia Ukrainy z Zachodem. I po 13 latach w liście, który, jak rozumiem, powinien stać się jakimś przełomem, pojawiło się neutralne, nic nie znaczące słowo — »tragedia«"" — pisze autor komentarza. . Alexander MasurkevitchW Kijowie nie będzie już pomnika ZwycięstwaZwrócił on uwagę, że list został opublikowany dokładnie po tym, kiedy Niemcy oficjalnie przyznały fakt ludobójstwa Ormian. Według autora Berlin miał wystarczającą śmiałość, żeby ten fakt potwierdzić, Ukraińcy nie. „Frazy w stylu »morderstwa niewinnych nie można usprawiedliwiać«, których użyli Juszczenko, Kwarczuk i inni ukraińscy działacze, to trochę mało. Szczególnie kiedy w międzyczasie na Ukrainie kwitnie kult UPA (na cześć głównych winowajców rzezi wołyńskiej Romana Szuchewycza i Stepana Bandery nazwano kijowskie ulice) — podsumowuje komentator. flickr.com / U.S. Army Europe ImagesDlaczego polskie władze tolerują przejawy banderyzmu w swoim kraju?Rzeź wołyńska — masowa zagłada Polaków oraz w mniejszym stopniu przedstawicieli innych narodowości, w tym Ukraińców, na terytorium Wołynia, do sierpnia 1939 roku będącego pod panowaniem Polski. Akcja, prowadzona przez Ukraińską Armię Powstańczą (UPA), rozpoczęła się w marcu 1943 roku i osiągnęła fazę szczytową w lipcu tego samego roku. Czyny odwetowe, podjęte przez polską stronę pod koniec lata 1943 roku, przyniosły znaczne ofiary ludności ukraińskiej. Nowe władze Ukrainy faktycznie prowadzą kampanię na rzecz heroizacji nazistowskich działaczy i rewizji historii powszechnej. 9 kwietnia ukraiński parlament przyjął ustawę o przyznaniu organizacji OUN-UPA statusu wojownika o niezależność Ukrainy i zapewnił jej weteranom prawo do zabezpieczeń socjalnych, zniżek, przewidziano także kary dla tych, którzy ośmieliliby się podważać zasadność ich wkładu w walkę o niepodległość kraju.",,
Sukces gospodarczy regionów UE wyjaśniono obecnością Żydów,"Naukowiec Luigi Pascali z Uniwersytetu w Warwick związał wzrost gospodarczy w poszczególnych regionach Europy z wygnaniem z innych rejonów tej części świata wspólnot żydowskich. Badanie autora zostało opublikowane w czasopiśmie The Review of Economics and Statistics, pokrótce informuje o nim Daily Mail.","Naukowiec w swoim artykule rozpatrzył przykład Półwyspu Apenińskiego (jego terytorium zajmują współczesne Włochy). W 1503 roku w jego południowych miastach rozpoczęły się prześladowania wspólnot żydowskich, które z tego powodu musiały przenieść się na północ. Zdaniem Pascaliego, wycofanie się jednej z najbardziej aktywnych gospodarczo części ludności doprowadziło do znacznej różnicy w wielkości PKB dwóch regionów. Na północy Włoch ten wskaźnik o 10% przewyższał PKB południowej części kraju. / John MacdougallSamsung przyjmuje rosyjskie technologiePodkreślono, że wspólnoty żydowskie stworzyły pierwsze organizacje kredytowe na graniczących ze współczesną Francją terytoriach. Banki sprzyjały efektywnemu podziałowi zasobów finansowych i gospodarczych. Do swoich wniosków specjalista doszedł, badając demograficzne materiały epoki Renesansu i historyczne dane na temat zmiany doktryny religijnej kościoła katolickiego.",,
Polscy katolicy będą zachwyceni: Watykan stworzył smart różaniec,Watykan stworzył elektroniczny różaniec eRosary. Gadżet został oficjalnie zaprezentowany na stronie Papieskiej Światowej Sieci Modlitewnej (Pope’s Worldwide Prayer Network).,"Click To Pray eRosary jest interaktywnym, obsługiwanym przez aplikację urządzeniem, które służy do odmawiania różańca. Można go nosić jako bransoletkę. Aktywuje się go, wykonując znak krzyża. Można go synchronizować z darmową aplikacją o tej samej nazwie. Gadżet oferuje też bogatą ofertę edukacyjną – daje dostęp do audioprzewodnika, zdjęć oraz spersonalizowanych treści na temat odmawiania różańca.Elektroniczny różaniec ma pomóc wiernym z pokolenia milenialsów i pokolenia Z oswoić się z ideą modlitwy różańcowej. Ponadto gadżet monitoruje aktywność fizyczną właściciela. W razie potrzeby można go wykorzystać jako zwykłą bransoletkę fitness. Cena to 110 dolarów, czyli około 426 złotych.",,
"Leszek Jażdżewski – człowiek, który ukradł Tuskowi show","To redaktor naczelny miesięcznika „Liberte!”, zadeklarowany liberał i antyklerykał. Wystąpił jako „support” Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim. Powiedział na głos to, co wielu Polaków od dawna skrycie myśli o kościele: powinien zostać oddzielony od państwa.","Zasłynął akcją „Świecka szkoła” (od lat domaga się wyprowadzenia lekcji religii do salek katechetycznych), a także prowokacją podczas łódzkiego marszu środowisk narodowych: pojawił się tam w kontrowersyjnej koszulce, wykrzykując hasło „Pamiętajcie o Narutowiczu!”. Zgodnie z przewidywaniami, został zaatakowany, ale twierdzi, że się nie bał ze względu na obecność kamer i policji. Jest publicystą „Gazety Wyborczej” i twórcą serii debat „Igrzyska wolności”. Reprezentuje środowiska liberalne gospodarczo i obyczajowo, które de facto nie cieszą się ani sympatią prokościelnej prawicy, ani lewicy socjalnej. AP Photo / Olivier MatthysTusk ostrzega: Polsce grozi wojna domowa. Jak w Grze o TronWywiad, który przeprowadził z nim Jakub Halcewicz-Pleskaczewski w „Gazecie Wyborczej” - „Co to jest liberalny patriotyzm?” - to jego swoista deklaracja programowa. Nasze pokolenie ma problem. Nie musi iść na barykady ani siedzieć w więzieniu. Dla mnie postawa liberalnego patrioty oznacza angażowanie się w życie publiczne, na rzecz wizji Polski otwartej, tolerancyjnej, nowoczesnej, nawet jeśli odbywa się to kosztem własnej kariery, własnego szczęścia osobistego, bo przecież więcej można zarobić w korporacji – mówił w nim naczelny „Liberte” już w 2010 roku. Portal wPolityce.pl już prześwietlił fundację Industrial, będącą oficjalnym wydawcą „Liberte!”. Okazało się, że część funduszy Jażdżewski otrzymał od innej fundacji, z Niemiec (zajmującej się promowaniem myśli liberalnej), ale okazało się również, że część pieniędzy dostał… od Ministerstwa Kultury. . Alex VitvitskyWielka Polska Katolicka nie chce być w Unii Europejskiej? (wideo)Donald Tusk wygłosił wykład w Auditorium Maximum warszawskiej uczelni właśnie na zaproszenie Jażdżewskiego. Wielu dziś zadaje sobie pytania, co to oznacza dla Platformy i dla polskiego kościoła. Wszyscy pamiętamy okres rządów PO. Donald Tusk, będąc szefem rządu wprawdzie wiele razy zarzekał się, że „nie będzie klękał” przed polskim klerem, ale nigdy nie wyszło to poza poziom deklaracji. Platforma nie miała zamiaru zmieniać systemu finansowania kościoła katolickiego. Czy zatem mocne słowa, które padły podczas przemówienia Jażdżewskiego na UW („Polski Kościół zaparł się Ewangelii, zaparł się Chrystusa”, „świnie, które taplają się w błocie”) oznaczają, że opozycja zaostrzy kurs wobec księży i „wskoczy” na miejsce Janusza Palikota? A może, skoro szef Rady Europejskiej zgodził się wystąpić u boku zadeklarowanego antyklerykała, świadczy to o tym, że kurs ten zaostrzy się wkrótce w całej Unii? Tekst wystąpienia Jażdżewskiego z 3 maja na UW https://t.co/Dgffe1zAYvRywalizacja na inwektywy i startowanie w konkurencji na wyścig do dna nie ma sensu, bo albo przegra się z ludźmi, którzy nie mają żadnych moralnych hamulców albo trzeba się do nich całkowicie upodobnić. — Magazyn Liberte! (@MagazynLiberte) 4 мая г. Na razie wiemy tyle, że przedmówca Donalda Tuska nieco wyrwał się przed szereg: jego przemówienie zdążyli już skrytykować nie tylko Jarosław Kaczyński, rzecznik Episkopatu oraz Krystyna Pawłowicz, ale również liderzy Koalicji Obywatelskiej. Tusk używa Jażdzewskiego dokładnie tak samo jak kiedyś spuszczał że smyczy Palikota. Do gryzienia oponentów i mówienia rzeczy, których samemu nie chce mówić na głos. pic.twitter.com/kRP2vLtaLe — Piotr Semka (@PiotrSemka) 3 мая г. Wczorajsze wystąpienie przedstawiciela Liberte na #UW oceniam bardzo krytycznie. — Marcin Pałys (@Marcin_Palys) 4 мая г. Władysław Kosiniak-Kamysz stwierdził z całą stanowczością, ze nie zgadza się na obrażanie kościoła. Hierarchowie popełniają błędy, proboszczowie, angażując się w politykę, źle robią, ale Kościół to coś więcej niż hierarchia i proboszczowie – wywodził. Również rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec nie był zachwycony. „Forma tego wystąpienia jest moim zdaniem nie do przyjęcia. O kryzysie w Kościele, który jest sprawą dużej wagi, nie należy mówić w sposób, który nie jest poważny i odpowiedni do okoliczności. Zdjęcie : Public domain/MinimusKoniec niezależności polskich uniwersytetów? (wideo)Uważam, że forma tego wystąpienia nie była poważna”. Ba, sam rektor UW Marcin Pałys stwierdził na Twitterze, że „taka retoryka jest niezgodna z misją uniwersytetu, rażąco odbiega od standardów dialogu, których chcemy przestrzegać”. Jażdżewski podsumował ten stan rzeczy na swoim Facebooku: „Pomimo że Kościół wspiera ich przeciwników, pomimo że elektoraty Platformy, SLD i Nowoczesnej w ogromnej większości nie są odbiorcami Wiadomości czy prawicowej prasy, oni wciąż chowają głowę w piasek”. Są takie momenty kiedy wszystkiego mi się odechciewa, jestem zdemotywowany i zmęczony. I wtedy wchodzi Pawłowicz, cała na, no cała po prostu. Sukces mnie kopnął normalnie. Raciczką. pic.twitter.com/BhFGVEWShm — Leszek Jażdżewski (@LesJazd) 4 мая г. A co na to wszystko zwykli ludzie? Zdania są jak zwykle podzielone, jednak wielu podkreśla, że jest Jażdżewskiemu wdzięczna za to, że powiedział na głos to, o czym się milczy od lat. Pomijając już ogólne przyzwolenie na zaostrzenie antykościelnej debaty po wybuchu serii pedofilskich skandali – do Polaków zaczyna docierać, że zmiana zasad finansowania i odebranie kościołowi przywilejów, jest nieunikniona, zwłaszcza, jeśli kolejne rządy będą chciały utrzymać świadczenia takie jak 500 plus. Nieuniknione więc, że wkrótce nawet miłujący kościół PiS będzie musiał w jakiś sposób sięgnąć do księżych kieszeni. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Nadzwyczajny szczyt: co zrobi „czwórka”, jeśli UE się rozpadnie?","Na nadzwyczajnym szczycie 15 lutego, zwołanym z inicjatywy Czech, Grupa Wyszehradzka będzie obchodzić swoje 25-lecie. Ale mowa będzie nie o jubileuszu, ale o aktualnych kwestiach: uchodźcach i nielegalnych migrantach oraz o wypracowaniu wspólnego stanowiska zakresie umocnienia granic.","O nadchodzącym szczycie agencji opowiedział niezależny czeski senator Jan Veleba. / BULENT KILICTurcja ostrzelała pozycje syryjskiej armii w Aleppo i LatakiiJego zdaniem, Unia Europejska podąża ku rozpadowi: „Uważam, że nie rozpadnie się cała. Powstanie taka sytuacja, w której każde państwo będzie samo decydować, w jakim stopniu granice będą zamknięte. Unia utrzyma się tylko dzięki wspólnej walucie. A z czasem pozostaną tylko państwa, działające samodzielnie” – powiedział Veleba. Senator zauważa, że Unia Europejska nie wykorzystała swoich możliwości i w ciągu półtora roku nie zrobiła nic, aby ochronić granice Schengen. „Liderzy europejscy, włącznie z Tuskiem, który de facto jest prezydentem Unii Europejskiej, nic nie zrobili. Zachowali się lekkomyślnie. I skutki będą bardzo ciężkie. Moim zdaniem, Czechy powinny oprzeć się na Grupę Wyszehradzką i wraz z Polską, Słowacją i Węgrami prowadzić skoordynowaną politykę, a potem ze wspólnym stanowiskiem iść do Brukseli” – uważa Veleba. / Georges GobetGerhard Conrad: UE brakuje wiarygodnych danych wywiadowczychSenator oczekuje, że na szczycie zostanie zatwierdzony plan wspólnych działań: „Mowa będzie o tym, w jaki sposób skoordynować negocjacje z Brukselą i w jaki sposób przygotować się do określonych wspólnych kroków, aby w państwach Grupy Wszehradzkiej nie doszło do tego, co się teraz dzieje w Niemczech. A konkretnie: wspólna obrona, wspólne działania w razie, jeśli Unia Europejska się rozpadnie, itd. W Niemczech jest ponad milion uchodźców. Kilkaset tysięcy z nich w ogóle nie zidentyfikowano. Rośnie napięcie, rosną wydatki. Niemcy wydadzą przez dwa lata ponad 50 miliardów euro. Nie wydadzą tych pieniędzy na swoich obywateli. Sytuacja będzie trwać dalej, uchodźcy nadal przybywają. Niemcy nie dadzą sobie z tym rady. Wszystko skończy się tym, że ponad pół miliona ludzi będzie musiało opuścić Niemcy. I mnie ciekawi, dokąd oni pójdą? Do sąsiednich państw, w tym również do Czech. Powinniśmy zapobiec takiej niebezpiecznej sytuacji” – powiedział Veleba.",,
Prawosławny monastyr prosi Trumpa o ochronę,Monastyr Dziesięcinna w Kijowie zwrócił się do ONZ o prośbą o ochronę przed nacjonalistami.,". Sergey PyatakovCerkiew jedyną nadzieją Ukrainy- Zwracamy się do Służby Bezpieczeństwa Ukrainy, burmistrza Kijowa i Prezydenta Ukrainy. Apelujemy do wszystkich ważnych organów władzy. Apelujemy do ONZ — poinformowało centrum prasowe Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego, powołując się na opata monastyru Gedeona. Adresatem apelu jest również amerykański prezydenta Donald Trump. — Monastyr Dziesięcinna jest centrum prawosławia, w którym modlą się obywatele wielu państw, w tym USA. Apelujemy o obronę prawa do wolności wyznania — podkreślono. 25 stycznia dwóch neonazistów próbowało podpalić monastyr. Napastnicy zostali aresztowani. Pod murami prawosławnego klasztoru neonaziści zorganizowali akcję, podczas której domagali się wyburzenia obiektu kultu religijnego.",,
Transseksualista „rozcina” sobie brzuch i wyjmuje „dziecko”. „Chcę to odzobaczyć” – wideo,"W internecie pojawiło się nagranie z jednego z klubów, na którym widać, jak osoba przebrana za kobietę, ze sztucznym brzuchem imitującym ciążę, dokonuje na sobie operacji. „Chciałbym cofnąć czas o 10 sekund, kiedy jeszcze nie wiedziałem o istnieniu tego czegoś” – pisze jeden z internautów.","Powiedzieć, że nagranie jest makabryczne, to jak nie powiedzieć nic. Osoby o słabych nerwach nie powinny tego oglądać. Przedstawienie zaprezentowane przez osobę widoczną na głównym planie dosłownie ocieka sztuczną krwią, która „doskonale” prezentuje się na śnieżnobiałej sukience. „Aktor” rozcina sobie brzuch nożem, po czym wyjmuje z niego bobasa w formie lalki. To dopiero początek makabry, a wszystko to w rytm klubowej muzyki i „na barze”, z uśmiechem na twarzy. Nie wiadomo, czy osobnik imitował poród przez cesarskie cięcie, czy aborcję, ale wygląda to co najmniej drastycznie i niesmacznie. Filmik bardzo szybko rozszedł się po całym świecie, komentują go użytkownicy z różnych krajów. W komentarzach zaroiło się też od krytycznych i „niedowierzających” memów. Użytkownicy Twittera „wydłubują sobie oczy”, imitują wypędzanie złego ducha, nie przebierają w słowach i zastanawiają się, „skąd się tacy biorą”. Entenda: estamos em uma guerra e ela é espiritual. pic.twitter.com/lw9JiOI2qs — Allan dos Santos🇧🇷 (@allantercalivre) October 31, Diabeł żyje i właśnie rekrutuje – pisze Linda Westmore. Właśnie dlatego noszę ze sobą broń – twierdzi Scott. Nie jestem w stanie obejrzeć całego wideo. To jest chore – pisze Laura Stolmeier. Chciałbym cofnąć czas o 10 sekund, kiedy jeszcze nie wiedziałem o istnieniu tego czegoś – komentuje Boossian Mapping. OK. Chcę odzobaczyć te szaleństwo – pisze Sire Eos. To chyba najgorsze co kiedykolwiek widziałam – komentuje Celia Ingrid Farber. Wideo oprócz krytycznych komentarzy ma też dziesiątki tysięcy polubień. Mariolka podcina gardło abp. Jędraszewskiemu . Jak wygląda sytuacja LGBT w Rosji?Do podobnego incydentu doszło w Polsce. W sierpniu tego roku podczas imprezy w klubie Punto Punto, gdzie odbywał się konkurs Mr Gay Poland, jeden z uczestników – przebrany za kobietę mężczyzna – symulował podcinanie gardła duchownemu (w miejscu twarzy przyklejono zdjęcie arcybiskupa Jędraszewskiego) w formie kukły. Nie zabrakło sztucznej krwi. Zdjęcia błyskawicznie obiegły internet. Sprawa została nagłośniona przez TVP Poznań, wkrótce zareagował Episkopat. Według rzecznika Konferencji Episkopatu Polski ks. Pawła Rytela-Andrianika zdarzenie jest niczym innym jak manifestacją nienawiści, podobne zachowanie nie mieści się w kanonach europejskiej cywilizacji. Sprawę skomentował też Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, obiecując, że zajmie się incydentem. „Trudno mi znaleźć uzasadnienie dla tego typu działań promujących przemoc, szczególnie pod płaszczykiem wolności artystycznej” – napisał w Twitterze. AP Photo / Czarek SokolowskiKto finansuje ruch LGBT w PolsceGłos zabrał też „sprawca całego zamieszania"" - drag queen Mariolkaa Rebell, która przyznaje, że emocje troszkę wymknęły się spod kontroli, i żałuje swojego występu. Przypomnijmy, środowiska LGBT krytykowały abp. Jędraszewskiego za słowa o „tęczowej zarazie”, które padły podczas kazania wygłoszonego w Kościele Mariackim z okazji 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. – Czerwona zaraza już po naszej ziemi nie chodzi. Co wcale nie znaczy że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. (...) Nie czerwona, ale tęczowa – mówił arcybiskup Jędraszewski podczas homilii.",,
Diecezja Jekaterynburska zrezygnowała z budowy świątyni w parku,"Cerkiew nie wzniesie katedry św. Katarzyny w parku w pobliżu teatru dramatycznego w Jekaterynburgu, głosi oświadczenie metropolity Jekaterynburga i Wierchoturia Cyryla, opublikowane na oficjalnej stronie diecezji.","Należy zauważyć, że Rosyjska Cerkiew Prawosławna zgodziła się, że świątynia nie zostanie zbudowana na żadnym skwerze ani w parku. W diecezji podziękowano mieszkańcom Jekaterynburga, którzy wysłali swoje propozycje dotyczące lokalizacji katedry. Wkrótce rozpoczniemy budowę katedry męczennicy św. Katarzyny w miejscu godnym jej świętości – podsumował metropolita. Zobaczyć Jekaterynburg i… zamieszkać tam na stałe!W połowie maja w centrum Jekaterynburga miały miejsce akcje protestu przeciwko budowie cerkwi św. Katarzyny na terenie publicznego parku. Podczas akcji zatrzymano około 100 osób. Władze miasta poinformowały, że przeprowadzą ankietę wśród mieszkańców na temat ich stosunku do budowy świątyni w parku. Ratusz zebrał również propozycje lokalizacji budowy katedry.",,
"„Patriarchat Kijowski nigdy nie powróci na łono Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego""","Ukraiński Kościół Prawosławny (UPK) Patriarchatu Kijowskiego (KP) nie wróci na łono Patriarchatu Moskiewskiego - oświadczył zwierzchnik UPK KP Filaret na konferencji prasowej. Jak podaje Ria Novosti zwierzchnik ukraińskiego kościoła uważa, że jego odezwa do Soboru Arcybiskupiego została źle odczytana.",". Alexander NatruskinIle razy wierzący prawosławny może wziąć ślub?„To nie my, to oni chcą, abyśmy wrócili"" — powiedział Filaret. Filaret oświadczył, że zaproponował członkom Soboru Arcybiskupiego pojednanie w celu utworzenia autokefalicznej ukraińskiej cerkwi prawosławnej. Wcześniej pojawiła się informacja, że list zwierzchnika nieuznawanego Kijowskiego Patriarchatu został odebrany przez Sobór Arcybiskupi jako dowód gotowości do podjęcia rozmów na temat przezwyciężenia rozłamu. Z myślą o rozmowach utworzono komisję.",,
Watykan zmusi Ukrainę do rezygnacji z Eurowizji?,"Watykan jest niezadowolony z powodu zabudowy wokół Patriarchalnego Soboru Zmartwychwstania Pańskiego Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego w Kijowie, w którego pobliżu odbędzie się Eurowizja w przyszłym roku – poinformowała gazeta Viesti.","AP Photo / Sergei ChuzavkovDlaczego Ukraińcy obawiają się filmu „Wołyń”?Ukraińskie władze zamierzają przeprowadzić konkurs piosenki w Międzynarodowym Centrum Wystawowym, ale kościół nie zgadza się na takie sąsiedztwo i wysokość samej zabudowy. Jeśli spór nie zostanie rozstrzygnięty do grudnia, zabraknie czasu na przygotowanie nabrzeża w pobliżu Centrum do Eurowizji. Lokalni działacze zbierają podpisy pod petycją przeciwko budowie i domagają się od kijowskich władz przestrzegania prawa. Watykan poinformował o tym zwierzchnik Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego Swiatosław Szewczuk. Kijowska Rada uważa, że sytuacja jest skomplikowana, bo doprowadziła do konfliktu między lokalnymi mieszkańcami a deweloperem. Co więcej, jeśli spór nie zostanie rozstrzygnięty szybko i polubownie, postawi on pod znakiem zapytania organizację Eurowizję, poinformował doradca burmistrza ukraińskiej stolicy Dmitrij Biełocerkowiec, cytowany przez „Viesti”. Zdjęcie : Ukrainian Institute of National MemoryMedia: Na Ukrainie wybuchł skandal z powodu „zapomnianych” czerwonoarmistówWedług jego słów strawa sądowa może ciągnąć się latami. W tym czasie nie będzie można ani oddać do użytku domów, ani zburzyć ich. Wyjście z tej sytuacji należy znaleźć do grudnia, ale nikt nie może zagwarantować, że stronom się to uda. Ukraina uzyskała prawo do organizacji Eurowizji 2017 po zwycięstwie w tegorocznym konkursie Dżamały. Ceremonia otwarcia Eurowizji odbędzie się prawdopodobnie w Narodowym Rezerwacie Historycznym „Sofia Kijowska"", będącym pod ochroną UNESCO.",,
"„To, co nie udało się papieżowi słowiańskiemu, udało się papieżowi latynoamerykańskiemu""","Spotkanie na Kubie patriarchy Cyryla i papieża Franciszka nadal jest   komentowane w światowych mediach. Dla „Sputnika Polska"" o tym wydarzeniu wypowiedziała się profesor Uniwersytetu Jagiellońskiego Anna Raźny.","— Spotkanie papieża Franciszka z patriarchą Cyrylem ma znaczenie epokowe zarówno w wymiarze historycznym jak i eklezjologicznym, kulturowym oraz cywilizacyjnym. Było to pierwsze od wieków tego typu spotkanie głowy kościoła katolickiego ze zwierzchnikiem Patriarchatu Moskiewskiego. Pierwsze od 1054 roku, roku uważanego za symboliczną datę rozłamu chrześcijaństwa na wschodnie i zachodnie… . Sergey PyatakovSpotkanie TysiącleciaJan Paweł II spotkał się z patriarchą Konstantynopola, patriarchą Dymitrem w 1979 w Stambule. To spotkanie miało bardzo duże znaczenie, ponieważ podczas tej wizyty papieża ustanowiono Międzynarodową Komisję Mieszaną ds. Dialogu Teologicznego między kościołem rzymskokatolickim a kościołem prawosławnym. Niestety do spotkania z patriarchą moskiewskim za czasów pontyfikatu Jana Pawła II nie mogło dojść ze względów politycznych. Były próby, które niestety spełzły na niczym. Dopiero bezpośrednie spotkanie patriarchy Cyryla i papieża Franciszka potwierdziło istnienie dialogu pomiędzy patriarchatem moskiewskim i Watykanem. Spotkanie zwierzchników obydwu Kościołów ma między innymi znaczenie czysto religijne, przy czym nie osiąga ono znaczenia teologicznego. Dyskusje na tematy teologiczne, na tematy filioque i inne będą trwały, ale zbliżenie Kościołów nastąpiło, stało się faktem. Dokonało się też zbliżenie w sferze kulturowej i cywilizacyjnej. Ważne jest, że dokonuje się ono w momencie, gdy świat odchodzi od chrześcijaństwa, gdy na naszych oczach dokonuje się dechrystianizacja Europy, ludobójstwo chrześcijan na Bliskim Wschodzie i w północnej Afryce. Zdjęcie : YoutubeRosyjski Kościół Prawosławny doszedł do AntarktydyZnamienne jest to, że do spotkania pomiędzy papieżem Franciszkiem i patriarchą Cyrylem doszło w momencie, gdy w Rosji dokonuje się triumfalny powrót do chrześcijaństwa. Miliony Rosjan wróciły do swych chrześcijańskich korzeni i wartości. Ten wspaniały renesans chrześcijaństwa dokonuje się w momencie, gdy w Europie postępuje dechrystianizacja, kiedy w Unii Europejskiej przekreślono Edykt Mediolański. W sposób symboliczny, ale też bardzo znaczący, to właśnie Rosja podejmuje na naszych oczach dziedzictwo Edyktu Mediolańskiego. W Moskwie znak krzyża jest już zwielokrotniony. Odnawiane są świątynie, zakony. Coraz więcej ludzi uczestniczy w uroczystościach religijnych. W swojej Konstytucji Rosja chroni wyznawców Chrystusa. I ogromne znaczenie ma dla mnie to, że właśnie w takim momencie dochodzi do spotkania głowy Kościoła Katolickiego i patriarchy wszech Rusi Cyryla: w momencie, gdy w Rosji tak bardzo umocniło się chrześcijaństwo, gdy Rosja stanowi przeciwwagę dla zlaicyzowanej, można powiedzieć ateistycznej, walczącej z chrześcijaństwem Europy, która się wyrzekła Edyktu Mediolańskiego, podpisując Traktat Lizboński. AP Photo / Filippo Monteforte, poolOpinia: spotkanie Papieża i Patriarchy zostanie skrytykowane przez politykówTo spotkanie na Kubie ma także znaczenie w skali światowej. Doszło przecież do niego w państwie, które jeszcze długo po upadku komunizmu w Europie znajdowało się w okowach tej ideologii. Okazuje się, że oto Kuba użycza miejsca na spotkanie tych dwóch bardzo ważnych postaci świata chrześcijańskiego, papieża i patriarchy moskiewskiego. To spotkanie jest również drogowskazem dla polityków, bo mówi nam, że losy świata nie zależą od uzbrojenia największych mocarstw, ale od dobrej woli ludzi, nie tylko papieża Franciszka i patriarchy Cyryla, lecz także od wszystkich tych, którzy chcą ich naśladować, od ludzi kultury, nauki, świata mediów, który to decyduje o obliczu współczesnej cywilizacji. . Sergei Pyatakov""Oby to spotkanie było nowym otwarciem w relacjach między naszymi Kościołami""To jest także nauka dla tych, którzy uważają, że przyszłość Europy i świata leży w rękach USA i NATO. Okazuje się, że z punktu widzenia cywilizacyjnego USA i NATO odgrywają zdecydowanie negatywną rolę. Idea umocnienia wschodniej flanki NATO jest ideą przeciwstawną do tej, którą prezentują obydwaj wielcy przywódcy, głowy dwóch wielkich Kościołów, papież Franciszek i patriarcha Cyryl. To jest siła odśrodkowa, która musi być dzisiaj zminimalizowana. Polska w danej sytuacji powinna być promotorem pokoju, a nie wojny, do której UE stara się zmobilizować NATO. To także, nade wszystko, sygnał dla polskich polityków, którzy otrzymali ogromną władzę daną im w wyborach. Pytanie tylko, czy skorzystają z tej nauki, jaką daje spotkanie papieża Franciszka i patriarchy Cyryla. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Białoruska cerkiew przeciwna „nowej"" ukraińskiej","Mińska eparchia Białoruskiego Kościoła Prawosławnego pouczyła swoich parafian, by pod żadnym pozorem nie uczestniczyli w obrzędach odprawianych przez „nowy kościół"" Ukrainy. O tym mowa w oświadczeniu zgromadzenia ogólnego eparchii opublikowanym na stronie Białoruskiego Kościoła Prawosławnego.",". Stringer„Nowy kościół” na Ukrainie ma nadzieję na wzrost liczby parafii po tomosie„Wyjaśnić klerowi i parafianom Mińskiej Eparchii brak możliwości wspólnego odprawiania nabożeństw z „duchowieństwem"" wskazanej niekanonicznej struktury i przyjmowania udzielanych przez niego sakramentów"". Zgromadzenie postanowiło poprzeć decyzje Świętego Synodu rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, Synodu białoruskiego Kościoła Prawosławnego o zerwaniu eucharystycznego dialogu z Patriarchatem Konstantynopolitańskim. . StringerNowa cerkiew Ukrainy: duchowni już z niej uciekająW oświadczeniu zawarte jest też poparcie dla „metropolity Kijowskiego i całej Ukrainy Onufrego, biskupstwa i całego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego"". Ponadto Białoruski Kościół Prawosławny będzie w dalszym ciągu odmawiać modlitwy o jak najszybsze zakończenie konfliktu na ukraińskiej ziemi"" i uznanie przez wspólnotę międzynarodową za „rozłamową tak zwanego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego Ukrainy na czele z tak zwanym metropolitą Kijowskim i całej Ukrainy Epifaniuszem"".",,
"„Kto sieje wojny, ból, destrukcję? Diabeł""","Papież Franciszek uważa, że za konfliktem na Ukrainie stoi diabeł.","Papież Franciszek uważa, że za konfliktami na Bliskim Wschodzie i na Ukrainie stoi diabeł — oświadczył zwierzchnik Ukraińskiego Kościoła Grekokatolickiego Światosław Szewczuk, obecny na poniedziałkowym spotkaniu papieża z patriarchami i arcybiskupami katolickich Kościołów wschodnich. REUTERS / Andrew Medichini„Papież Franciszek to heretyk!"": zwolennicy Trumpa chcą rozłamu Watykanu„Po krótkim powitaniu wszyscy arcybiskupi i patriarchowie mogli wystąpić przed papieżem w imieniu swoich narodów. Ja również miałem możliwość wystąpienia i przedstawienia papieżowi pewnych racji w imieniu Ukrainy, podziękowałem mu za to, że jest prawdziwym wysłannikiem pokoju"" — powiedział Szewczuk. Pod koniec, kiedy papież podsumował spotkanie, powiedział: «Jestem zdziwiony, że wy wszyscy, wszystkie wasze kościoły, cierpią z powodu wojen: na Bliskim Wschodzie i na Ukrainie. Wy wszyscy jesteście pasterzami cierpiących ludzi». A potem powiedział: «Ale czy wy wiecie, kto sieje wojny, ból, destrukcję? Diabeł. I jaka powinna być wasza odpowiedź? Modlitwa i głoszenie Słowa Bożego» — powiedział zwierzchnik Ukraińskiego Kościoła Grekokatolickiego (UKGK) na antenie Radio Vaticana. Jak zauważa departament informacji UKGK, Szewczuk zaprosił też papieża na Ukrainę. Papież zapewnił z kolei ukraińskiego duchownego, że codziennie zapala świecę w intencji pokoju na Ukrainie i modli się o koniec wojny.",,
Po serii ataków terrorystycznych na Sri Lance zatrzymano 40 osób,"Policja na Sri Lance zatrzymała 40 osób po serii eksplozji, donosi stacja telewizyjna News 1st. Wszyscy podejrzani o udział w atakach przebywają w areszcie śledczym. Według lokalnych mediów ataków dokonali zamachowcy samobójcy.","Według najnowszych danych w wyniku ataków zginęło 321 osób, ponad 520 zostało rannych. W niedzielę 21 kwietnia, podczas obchodów katolickiej Wielkanocy na Sri Lance, doszło do ośmiu eksplozji. Pierwsze sześć - w kościołach i trzech hotelach w Kolombo, Negombo i Batticaloa, siódma - w zachodniej części wyspy, ósma - w kompleksie mieszkalnym na przedmieściach Kolombo. Kolejną bombę, znalezioną w ciężarówce w Kolombo, funkcjonariusze organów ścigania rozbroili w poniedziałek. Zobacz również: Policja Sri Lanki zidentyfikowała jednego z zamachowców samobójców",,
Atak na kościół we Francji: Nie żyje ksiądz. Sprawcy zabici,Dwóch nieznanych sprawców zajęło kościół w Saint-Etienne-du-Rouvray na północy Francji. W rezultacie napaści zginął ksiądz.,"Napastnicy przedostali się do budynku kościoła tylnym wejściem. Saint-Etienne-du-Rouvray — mała ojczyzna francuskiego prezydenta / DPA/Karl-Josef HildenbrandProkuratura: świadek w sprawie monachijskiego napastnika wiedział o przygotowywanym atakuSaint-Etienne-du-Rouvray, miasto rodzinne francuskiego prezydenta Francois Hollande'a, leży na przedmieściach Rouen, w Normandii. Do incydentu doszło około 9:45 we wtorek. Sprawcy wzięli pięciu zakładników: księdza, dwie zakonnice i dwóch parafian. Alarm podniosła jedna z zakonnic, której udało się wydostać z budynku. Napastnicy byli uzbrojenie w noże. Przestępcy zostali zlikwidowani Na miejsce zdarzenia ściągnięto oddziały policji. W rezultacie operacji specjalnej napastnicy zostali zabici. Francuski kanał BFM TV informuje, że napastnicy zostali zlikwidowani po wyjściu z budynku kościoła. / Christof StacheStrzelec z Monachium planował atak od roku. Broń wziął z DarknetuNie obeszło się bez ofiar także wśród zakładników. Jak informuje gazeta Figaro, od zadanych ran zmarł ksiądz. Jeszcze jedna ofiara znajduje się na krawędzi „życia i śmierci"". Jak na razie nic nie wiadomo o przestępcach. Lokalne media podają, że jeden z nich nosił brodę i muzułmańskie nakrycie głowy. Akcja była zaplanowana Motywy atakujących nie są jak na razie znane. Jak podaje kanał telewizyjny iTele, śledztwo powierzono prokuraturze antyterrorystycznej. / DPA/Karl-Josef HildenbrandStrzelec z Monachium z pomocą Facebooka wabił przyszłe ofiary do Olympii„Naturalnie, doszło do agresywnych i umyślnych działań. Nie ulega wątpliwości, że sprawcy zawczasu się do nich przygotowywali"" — powiedział rzecznik francuskiego MSW Pierre-Henry Brandet na antenie BFM TV. Na miejscu zdarzeniu są już francuski prezydent Francois Hollande i szef MSW Bernard Cazeneuve. Od listopada ubiegłego roku we Francji obowiązuje stan wyjątkowy. Po zamachu w Nicei, do którego doszło 14 lipca, prezydent Francoi Hollande przedłużył stan wyjątkowy o kolejne pół roku.",,
Sądny dzień kardynała (część 1),"Motto: „Aborcja jest gorszym skandalem moralnym niż wykorzystywanie seksualne młodych ludzi przez księży"" - kardynał George Pell (Australia/Watykan).",". Stringer„Patriarchat Kijowski nigdy nie powróci na łono Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego""Pedofilia jest chyba jednym z najgorszych czynów kryminalnych. Działania pedofila na ogół nie ograniczają się do „jednego razu"", ponieważ pedofilia jest odmianą żądzy seksualnej, a więc jako taka jest obsesją, która zamienia się w nałóg, gdy pedofil ma częstą okazję przebywania wśród swoich potencjalnych ofiar. Jest również najobrzydliwsza, bo wycelowana w bezbronne dzieci, które w kapłanie widzą nie tylko autorytet, ale nierzadko czczą go jako syna bożego, czy nawet wręcz jako Boga. Niniejszy tekst jest wprowadzeniem w aferę australijskiego Kościoła Katolickiego, który co najmniej od lat 60' ub. stulecia zamiatał pod dywan wszelkie pomówienia mogące zepsuć jego image zarówno wśród krytyków, jak i tych wiernych, którzy w Kościół i religię wierzą ślepo, bezkrytycznie, bez zastrzeżeń i zadawania pytań. Pomówienia o akty pedofilii w obrębie takiej instytucji jaką jest Kościół Katolicki, są oczywiście najcięższym zarzutem. Co najgorsze, sprawa pedofilii w Kościele na całym świecie jest od wielu lat doskonale znana Watykanowi, którego kolejni papieże przymykali oko na to, co się dzieje w diecezjach różnych krajów. A zatem wrzód, który wzbierał przez lata, w końcu pękł najpierw w USA, potem w Irlandii, a obecnie w Australii. . OLesya PotapovaKara śmierci dla pedofilaKardynał George Pell urodził się w 1941 roku w Ballarat, w głęboko katolickim mieście stanu Wiktoria w Australii. W 1966 roku został wyświęcony na katolickiego księdza. Po studiach w Rzymie i Oxfordzie, Pell wrócił do Australii i otrzymał skromną parafię w okręgu Murray. Wkrótce jednak został przeniesiony do rodzinnego Ballarat, gdzie wspinał się po szczeblach kariery zajmując różne, coraz wyższe pozycje w hierarchii kościelnej. W 1987 roku został mianowany pomocnikiem biskupa w archidiecezji obejmującej cały stan Wiktorii z siedzibą w Melbourne. W 1996 roku został arcybiskupem, metropolitą Melbourne, a pięć lat później również arcybiskupem Sydney. W 2014 roku papież Franciszek mianował go naczelnikiem nowego sekretariatu ekonomicznego Watykanu, aby wziął w cugle rozległe i skomplikowane sprawy finansowe. Niedługo po nominacji Pell chwalił się, że wydarł z rąk watykańskiej, głównie obsadzonej przez Włochów biurokracji, okrągłą sumkę 1,4 miliarda euro, rzekomo zawieruszoną wśród rozlicznych kont, która „jakimś cudem"" nie była wyszczególniona w rozliczeniach. AP Photo / Toby Talbot, File„Mamusiu, dlaczego mam siusiacza, jeśli jestem dziewczynką?""Krytycy Pella utrzymują, że jego nominacja czyniąca go trzecią najważniejszą figurą Watykanu po papieżu, uchroniła go przed kłopotami, będącymi rezultatem jego wcześniejszej działalności w Ballarat. W niektórych kołach powstała teoria, że w związku z ujawnioną finansową „pomyłką"" watykańskiego sekretariatu skarbu, osoby nieprzychylne Pellowi zorganizowały na niego nagonkę. Jak się jednak okazało, ta „nagonka"" miała swoje jak najbardziej racjonalne podstawy. Od samego początku kariery Pella (lata 60', 70' i częściowo 80' ub. stulecia) w Ballarat, w jego otoczeniu czyniono usilne starania mające na celu ukrywanie faktów pedofilskich praktyk księży katolickich różnych stopni. W ciągu ostatniej dekady Ballarat stało się epicentrum pedofilskiego skandalu, lecz chociaż Pell był w samym środku piekła afer pedofilskich, podczas śledztwa zaklinał się, że o niczym nie wiedział. . Maxim BlinovW Rosji chcą prowadzić rejestr pedofilówCzy to nie dziwne, że człowiek, który awansował tak szybko i tak wysoko, był zupełnie pozbawiony zwyczajnej ludzkiej ciekawości i wyobraźni? Na pytania komisji królewskiej w roku 2016 odpowiedział, że „to smutna historia, ale nie byłem tym zbytnio zainteresowany"". Jak mógł nie być „zbytnio zainteresowany"", jeśli np. zasiadał w komisji, która przerzucała jego lokatora, księdza Gerarda Risdale, z jednej parafii do drugiej? Przynajmniej niektóre przestępstwa Risdale'a musiały mu być wiadome, ponieważ mieszkali w tym samym domu, a o jego wyczynach wiedziała dobrze opinia publiczna, w skład której wchodzili rodzice poszkodowanych. Komisja została powołana specjalnie w celu zbadania sprawy, przesłuchania Risdala i przerzucenia go do innej parafii. W międzyczasie policja wszczęła śledztwo i jej zarzuty doprowadziły do procesu. Sąd w Melbourne skazał go na 25 lat więzienia za udowodnione podczas śledztwa molestowanie i gwałcenie dzieci głównie ze szkół podstawowych. Jego kara ma się skończyć w roku, o ile nie zostanie zwolniony wcześniej z powodu „okazywania skruchy"". Tymczasem Pell, który popierał Risdala podczas zeznań przed komisją królewską i sądem twierdził, że „nigdy nie pytał o przyczyny konieczności przerzucenia pedofila z parafii do parafii"". Zaiste przedziwna dyskrecja i solidarność zawodowa! AP Photo / Francesco MalavoltaDzieci imigranci z Egiptu we Włoszech stają się obiektem handlu i przemocyNiemal od samego początku afery zaczęła się tworzyć koalicja popleczników kardynała, która skupia nie tylko osoby prywatne, bezgranicznie oddane Kościołowi, ale również część jego kolegów po fachu i zwierzchników. Oficjalne australijskie media zaczęły przemycać do notatek i artykułów prasowych słowa mające na celu zaokrąglanie kantów prawdziwym informacjom oraz wybielanie kardynała. Jedną z takich fraz jest termin „historyczne zarzuty"", co należy odczytywać jako „przedawnione"", jak wiadomo bowiem dawne fakty „należą do historii"", która jest „modyfikowana"" wraz z upływem czasu. Poza tym „historyczne zarzuty"" tracą na swej wartości z powodu zawodności pamięci ludzkiej. Termin należy do prawniczego żargonu i niewątpliwie będzie nadużywany w czasie procesu przez obrońców kardynała. Jest to gierka prawnicza mająca za zadanie zaniżać lub nawet ignorować wartość zeznań poszkodowanych i świadków, a także urabiać opinię publiczną. Z 55 świadków dopuszczonych do procesu, pięć osób zostało już na samym wstępie zwolnione z „krzyżowego ognia pytań"". Jest to procedura, podczas której świadek jest wystawiony na krzyżowy ogień pytań, czyli obie strony — skarżąca i broniąca zadają szybkie pytania świadkowi. Ma ona na celu takie zmieszanie świadka, żeby się zaczął plątać w zeznaniach, co może być podstawą do uznania go niewiarygodnym. Te pięć osób będą zeznawać w trybie normalnym, najpierw będą odpowiadać na pytania prokuratora, a następnie, innego dnia na pytania obrońców. Pozostałe pięćdziesiąt będą maglowane przez obie strony na raz. . Vladimir AstapkovichMroczne tajemnice Watykanu wychodzą na światło dzienneObrona już teraz zapowiedziała, że niektóre z oskarżeń są niewątpliwie nieprawdziwe, ponieważ według niej, nie wydaje się prawdopodobne, aby zawarte w nich fakty mogły w ogóle mieć miejsce. Adwokat Robert Ritcher oznajmił, że „obrona będzie chciała wykazać, jakoby zarzucane Pellowi czyny po prostu nie mogły się zdarzyć"". Jest to zatem pierwsza próba podważenia zeznań, zanim jeszcze świadkowie i poszkodowani dotarli przed oblicze sądu. Adwokat Pella powiedział, że na razie obrona zajmie się tą sprawą, aby wyeliminować oczywiste kłamstwa. W obecnym stadium procesu australijska opinia publiczna jeszcze nie została oficjalnie poinformowana o szczegółach, tzn. jakie są konkretne zarzuty, ich daty i miejsca oraz osoby w taki lub inny sposób zamieszane. Detale te będą stopniowo wychodziły na światło dzienne i stopniowo będę je przekazywał naszym Czytelnikom. Wiadomo tylko, że akta sprawy kardynała Pella mieszczą się w kilku tomach i że Pell zaprzecza, jakoby miał z nią coś wspólnego. Niemniej jednak pewne fakty są już wiadome opinii publicznej, bo poszkodowani „zaczęli mówić"" nie tylko pomiędzy sobą, ale również przed kamerami. Vide YT. Papież Franciszek udzielił kardynałowi urlopu w celu „oczyszczenia się przed australijskim wymiarem sprawiedliwości"" i Pell oświadczył publicznie, że specjalnie przerwał swoje niezmiernie ważne zadania w Watykanie, aby oczyścić „swoje dobre imię"", co — jak mniema — przyjdzie mu z łatwością. Śledztwo policji idzie na razie w dwóch kierunkach: Pell jako zwierzchnik zamiatający pod dywan wyczyny pedofilskie swoich podwładnych księży, zakonników i sióstr zakonnych oraz jako bezpośredni sprawca czynów pedofilskich. Oba te kierunki spotkają się na sali sądowej, być może podczas tego samego procesu albo dwóch lub więcej osobnych. / Alberto Pizzoli Watykański kardynał oskarżony o molestowanie seksualneW 2002 katolicka curia Australii wynajęła adwokata, Aleksa Southwella, aby przeprowadził prywatne śledztwo w sprawie zarzutu aktu pedofilii — molestowania wówczas 12-letniego chłopca na katolickim obozie młodzieżowym przez młodego księdza, znanego jako „Wielki George"", którego później ofiara rozpoznała jako arcybiskupa Sydney. Po zakończeniu tego śledztwa, Pell oświadczył z ulgą, że „jest wdzięczny Bogu, że oczyścił go z zarzutów"". Wprawdzie Southwell powiedział, że odniósł wrażenie, jakoby zarówno Pell, jak i skarżący mówili prawdę, jednakże ze względu na kryminalną przeszłość powoda i fakt, że rzekomy incydent wydarzył się tak dawno, adwokat „nie jest usatysfakcjonowany, jakoby zarzut był prawdziwy"". Chodziło tu o to, że skarżący w późniejszych czasach wpadł w alkoholizm i popełnił parę wykroczeń po pijanemu, m.in. jazdę samochodem w stanie nietrzeźwym. Prawnik stwierdził, że nałóg zakłócił jego pamięć incydentu po tak długim czasie. flickr.com / Fabien SiméonGrzech w Domu BożymJaki jest oficjalny image kardynała Pella może zobrazować charakterystyczna wypowiedź byłego premiera Australii, Tonego Abotta"", zanim jeszcze Southwell zdążył podjąć decyzję. A oto co powiedział ten „wybitny"" polityk, który znany jest z zamiaru zmierzenia się z Putinem: „Nie powinno zdziwić żadnego chrześcijanina, że znajdą się ludzie, którzy będą chcieli stawiać niesprawiedliwe, niewłaściwe, złośliwe, oszczercze oskarżenia przeciwko najwspanialszemu i najważniejszemu chrześcijaninowi naszych czasów. Jestem bardziej niż gotów zaakceptować zeznanie kardynała Pella"". Trzeba tu wspomnieć, że Aleks Soutwell był na liście płac Kościoła, a ponieważ śledztwo było wewnętrzną sprawą instytucji, jego postawa w żadnym wypadku nie może być uznana jako bezstronna. . Władimir AstapkowiczPolski ksiądz kupił sobie Porsche - parafianie oburzeni (foto)Pell został złapany na kłamstwach nie jeden raz. Jako arcybiskup Melbourne, pozwolił jednemu ze swoich podwładnych, który celebrował pogrzeb matki, a następnie użył jej syna do zaspokojenia pedofilskich żądz, na kontynuowanie duszpasterskiej służby w innej parafii. W swoim liście do ofiary napisał, że w stosunku do zaskarżonego księdza nie było innych zażaleń, w związku z tym pomówienie zostało oddalone. Tego samego dnia napisał list o podobnej treści do drugiej ofiary tego samego księdza. Zapytany o tę niekonsekwencję wyjaśnił, że listy były wadliwie sformułowane i były błędem. Nie były „błędem"" — były po prostu kłamstwem. 29 czerwca 2017 roku Pell został oskarżony o wielokrotne molestowanie dzieci ze szkół podstawowych w Ballarat i gdzie indziej. Lipcowe i październikowe przesłuchania zabrały jedynie 20 min. i dotyczyły głównie zagadnień administracyjnych. Na marzec przyszłego roku wyznaczono przesłuchania, które odbywać się będą codziennie przez dwa tygodnie. Wtedy dowiemy się czegoś więcej. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"W centrum Aten wybuchła bomba (foto, wideo)","W centrum Aten wybuchła bomba, donosi Sputnik Grecja. Do incydentu doszło pod kościołem św. Dionizego w dzielnicy Kolonaki. Ranny został policjant, który znajdował się w pobliżu bomby. Z ranami rąk i głowy został zabrany do szpitala wojskowego.","AP Photo / Petr David JosekProtesty w Atenach w sprawie nazwy MacedoniaGazeta Newsit pisze, że wybuch nastąpił o godzinie 7:10 czasu lokalnego (6:10 czasu środkowoeuropejskiego). Oprócz policjanta ranny został również stróż kościoła. Zobaczył podejrzany przedmiot i wezwał policję. Gdy tylko policjant się zbliżył, bomba wybuchła, pisze gazeta. Miejsce zdarzenia zostało ogrodzone. Według naocznych świadków z powodu eksplozji poupadały zaparkowane motocykle i rozleciały się kosze na śmieci. Explosive device goes off outside church in central Athens; officer injured https://t.co/72qQID2cAL pic.twitter.com/cI330aikRP — Kathimerini English Edition (@ekathimerini) 27 grudnia 2018 Bomba została podłożona w metalowej skrzyni przy wejściu do kościoła. Nie było żadnych telefonów ostrzegawczych. #Bomb #explosion outside of Agios Dionysios #church in Kolonaki, #Athens! — One #police officer has been #injuredhttps://t.co/AbwrOwwZOZ pic.twitter.com/Rpl8ZAm2bd — Proto Thema English (@eprotothema) 27 grudnia 2018",,
Policja niszczy pamięć o ofiarach UPA w Bieszczadach,"Usunięto 5 tablic, upamiętniających policjantów poległych na służbie, w tym obrońców komisariatu w Baligrodzie, którzy zginęli z rąk UPA. Trafiły do rzeszowskiego IPN.",". Leonid SwiridowWarszawa: IPN panem życia i śmierciNastępnym krokiem ma być przekazanie ich do IPN w Krakowie, a potem do Muzeum Zimnej Wojny w Podborsku. Rzeszowski IPN 3 października zaprezentował zdemontowane tablice, chwaląc się przeprowadzeniem wspólnej akcji dekomunizacyjnej z Policją. Usunięto tablice pamiątkowe z komisariatów w Zaklikowie, Lubaczowie i Baligrodzie. Pracownicy IPN oraz wojewódzcy policjanci powiedzieli lokalnej telewizji, że „nie chcą, aby na jej budynkach wisiały tak jednoznaczne pamiątki minionego okresu"". Usunięto 3 tablice z Lubaczowa i po jednej z pozostałych miejscowości. — Tablica z Zaklikowa została wykonana z płyty nagrobnej. Po zdjęciu tablicy, na jej odwrocie znaleźliśmy nazwisko obywatela Niemiec pochowanego jeszcze przed II wojną światową — ogłosił dr Piotr Szopa ciekawostkę historyczną. Zapowiedział również, że krakowski IPN będzie dalej koordynował akcję usuwania tablic z regionu — a na Podkarpaciu może być ich jeszcze około 50. Najbardziej niewdzięcznym wydaje się jednak akt usunięcia tablicy pamiątkowej z terenu komisariatu w Baligrodzie, gdzie zginęło na służbie 4 mundurowych z rąk sotni UPA. Jednak zdaniem IPN nie zasłużyli na upamiętnianie, ponieważ na tablicy znalazło się sformułowanie o tym, że pomagali „w utrwalaniu władzy ludowej"". . StringerBójka w ukraińskiej Radzie (wideo)Tablica upamiętniała bolesne wydarzenia z 1945. Rok wcześniej, 6 sierpnia 1944 roku wczesnym rankiem sotnia UPA „Burłaki"", dowodzona przez Wołodymyra Szczygielskiego ps. Burłaka, wkroczyła do Baligrodu po raz pierwszy i zamordowała około 40 osób. Ukraińcy mieli wyciągać ludzi z domów, a także zabrać część mężczyzn wychodzących z kościoła po porannej mszy. Po raz drugi pojawili się za rok, już po wyzwoleniu. 1 sierpnia zaatakowali posterunek MO. Milicjanci bronili się przez całą noc, od 22.00 aż do 5.00 rad ranem. W końcu sotnia wycofała się, paląc po drodze domy, jednak w obronie posterunku zginęło 4 mundurowych. O sprawie pisze historyczka z Krakowa, Aleksandra Zaprutko-Janicka, na portalu twojahistoria.pl: „Jeśli jednak spojrzymy na nią w szerszym kontekście historycznym, to wyszczególnieni na niej funkcjonariusze przede wszystkim uczestniczyli w krwawym konflikcie polsko-ukraińskim, który zakończył się dopiero po Akcji >>Wisła<<"". . Aleksiej WitwickiUNESCO zajmie się „bezczeszczeniem pomników"" w Polsce?Policjanci, pytani przez dziennikarzy, twierdzą, że polecenie o usunięciu tablicy „przyszło z góry"" czyli z Rzeszowa. „Przyszło pismo z komendy wojewódzkiej żeby tą tablicę usunąć"" — miała powiedzieć asp. Katarzyna Fechner z komendy powiatowej w Lesku. W Rzeszowie kroi się również demontaż Pomnika Walk Rewolucyjnych. Prezydent miasta Tadeusz Ferenc wielokrotnie apelował do IPN, że nie wyobraża sobie dalszego funkcjonowania miasta bez pomnika i decyzję o jego ewentualnym usunięciu chce pozostawić mieszkańcom. Dziennikarze TVP3 Rzeszów wspominają o tym w tym samym materiale, w którym informują o „sukcesie"" w postaci usunięcia policyjnych tablic. Materiał przygotowano wyjątkowo nieobiektywnie, sugerując, iż przeciwnicy usuwania miejsc pamięci to hamulcowi dobrych i potrzebnych zmian. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"#Polishblood, czyli jak Polacy własną krwią bronią praw imigrantów w UK","Niedawno brytyjski dziennik „The Independent” poinformował, że polscy pracownicy w Wielkiej Brytanii planują przeprowadzić strajk. 20 sierpnia pojadą do szpitali, zamiast do pracy, by oddać krew. W taki sposób Polacy sprzeciwiają się planom zaostrzenia polityki przeciwko nielegalnym imigrantom.","AP Photo / Alik KepliczJanusz Korwin-Mikke chce pojechać na KrymTemat imigrantów ożył w Wielkiej Brytanii w związku z uchodźcami, którzy próbują dostać się do Wielkiej Brytanii z francuskiego Calais. Polacy nie zgadzają się również na obwinianie ich o problemy gospodarcze i dyskryminację przez pracodawców. Protest wspiera gazeta „Polski Express"". — Ten strajk ma nie być wyrazem niechęci czy nienawiści, czy frustracji, ale ma (…) pokazać, że Polacy stanowią, tak samo jak inni imigranci, bardzo istotny element nie tylko brytyjskiego społeczeństwa, ale i brytyjskiej gospodarki — tłumaczył wydawca „Polish Express"" Tomasz Kowalski. — Jednak nie do końca komfortowo czujemy się w sytuacji, kiedy patrzy się na nas z politowaniem, z wyższością, takim przyzwoleniem, by Polacy byli w Wielkiej Brytanii obecni. To rodzi frustrację — dodał. Strajku nie wspiera Federacja Polaków w Wielkiej Brytanii. Prezes organizacji Tadeusz Stenzel oświadczył, że protest może jeszcze bardziej zaszkodzić polskim pracownikom. / Yuriy DyachyshynUkraińcy rozrabiają w PolsceOd jakiegoś czasu sytuacja Polaków na Wyspach znacznie się komplikuje. W społeczeństwie szerzą się nastroje antyimigracyjne, a co za tym idzie i antypolskie. W samej Irlandii Północnej w ciągu 12 miesięcy (od marca 2014 do marca tego roku) policja zarejestrowała blisko 150 antypolskich ataków. Najczęściej są to znieważenia lub inne formy przemocy słownej czy antypolskie treści wypisywane na murach. Dochodziło też do bardziej poważnych incydentów jak pobicia czy podpalenia nieruchomości należących do Polaków. — Sytuacja jest poważna, władze muszą podjąć zdecydowane działania, żeby skutecznie stawić czoła narastającej agresji — powiedział konsul honorowy w Belfaście Jerome Mullen. Jednak pomimo antypolskich nastrojów w brytyjskim społeczeństwie, ataków, dyskryminacji w pracy Polacy nie zbyt chętnie chcą opuszczać Wyspy lub w ogóle nie biorą tego pod uwagę. Niedawno PAP zapytała mieszkających w Londynie Polaków, co może ich skłonić do powrotu do kraju. Dla jednych jest to praca „z warunkami finansowymi, które pozwoliłyby na nie gorszy standard życia niż tutaj, w Wielkiej Brytanii”, dla innych nie ma niczego takiego, co by przekonało ich do powrotu. — Nie ma niczego takiego, co by sprawiło, że wróciłbym do Polski, szczególnie po ostatnich wyborach, kiedy okazało się, że jeżeli coś się zmieni w tym kraju to na gorsze. Kraj stanie się jeszcze bardziej konserwatywny, a powiązania między władzami a Kościołem — jeszcze mocniejsze – powiedział jeden z mieszkających w Londynie Polaków. / Philippe HuguenOstrzeżenie dla Polskich kierowcówStatystki Głównego Urzędu Statystycznego pokazują, że z Polski wyjechało ponad 2 miliony osób. Najpopularniejszym kierunkiem okazała się Wielka Brytania. Pracuje tu około 680 tysięcy Polaków. Na Wyspach najczęściej podejmują oni pracę w przemyśle (25%), hotelarstwie (20%), budownictwie (8%), opiece zdrowotnej i pomocy społecznej (7%) oraz edukacji i administracji (5%). Według najnowszych badań, Polacy z wyższym wykształceniem często wykonują prace poniżej swoich kwalifikacji. Jednocześnie na Wyspy przyjeżdża coraz więcej wysoko wykwalifikowanych specjalistów z Polski. Minimalna stawka godzinowa w Wielkiej Brytanii dla osób, które ukończyły 21 lat wynosi 6,50 GBP brutto na godzinę (od października 2015 r. wzrośnie do 6,70 GBP na godzinę). Według danych Narodowego Banku Polskiego, Polacy zarabiają przeciętnie 1300 GBP netto. Jeśli przebywają na Wyspach krócej niż rok, zarabiali około 1 000 GBP netto miesięcznie, od 1 do 3 lat – 1200 GBP. Najwyższe wynagrodzenie otrzymują Polacy, którzy zdecydowali się pozostać w Wielkiej Brytanii na stałe (przeciętnie 1 400 GBP netto miesięcznie). To ponad 7000 zł. W Polsce dużo, ale czy tak jest również w Wielkiej Brytanii? Według wyliczeń Sedlak&Sedlak polscy imigranci wydają średnio połowę tego, co zarobili, czyli 650 GBP. Wydatki te są ponoszone na mieszkanie, wyżywienie, transport, odzież, rozrywki itp. Więcej wydają, ci którzy w Wielkiej Brytanii postanowili pozostać na stałe. Najmniej osoby, które chcą zarobić i przywieść jak najwięcej do kraju.",,
Media: W Salisbury odbędzie się koncert „Pozdrowienia z Rosji”,"W brytyjskim Salisbury, gdzie otruto byłego pułkownika GRU Siergieja Skripala i jego córkę Julię, odbędzie się koncert muzyki klasycznej „Pozdrowienia z Rosji”, donosi gazeta „Daily Mail”.","Pianiści wystąpią w kościele św. Marcina 13 października. Program obejmuje dzieła Piotra Czajkowskiego, Siergieja Rachmaninowa i Dmitrija Szostakowicza. . Natalia SeliwiorstowaKreml komentuje nowe doniesienia z SalisburyKościół znajduje się około trzech kilometrów od domu Skripala, a plakat reklamowy został umieszczony kilka metrów od słynnej katedry. Jak wyjaśnił dziennikarzom organizator koncertu Jill Bolton, koncert został zaplanowany ponad rok temu i nie jest związany z marcowym incydentem. Jednocześnie przyznała, że ​​żałuje wyboru takiej nazwy („Pozdrowienia z Rosji” — ​​powieści Jana Fleminga, w której James Bond walczy z radzieckim szpiegiem). „Muzyka nie ma nic wspólnego z tymi wydarzeniami. Mam nadzieję, że ludzie wyjdą poza nazwę i spojrzą na program koncertowy” — powiedziała Bolton.",,
Pobożność czy rozdział państwa i religii?,"Według najnowszych danych Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego frekwencja na niedzielnych mszach w 2017 roku wynosiła w Polsce 38,3 procent. Do komunii zaś przystąpiło 17 procent.","Odnotowuje się więc niewielki wzrost obu współczynników w porównaniu do poprzedniego roku: wtedy było to 36,7 i 16 proc. Natomiast jeszcze kilka lat temu wskaźniki sięgały 39,8 procent, i 17 procent odpowiednio. . Vladimir AstapkovichPapież złożył życzenia wiernym Kościołów wschodnichBadanie ISKK obejmuje jedną niedzielę w październiku. Tego dnia proboszczowie z ponad 10 tysięcy polskich parafii mają obowiązek policzyć, ilu wiernych przyszło na mszę i przyjęło komunię. Swój wynik proboszczowie porównują z liczbą tzw. katolików zobowiązanych do praktyk. Z obowiązku są wyłączone dzieci do 7 lat, a także osoby starsze, które mają problem z poruszaniem się. ISKK przyjął odgórnie, że te dwie grupy to 18 proc. katolików. . Wadim ZhernowPolski kościół na rozstaju drógW niedzielę liderka Inicjatywy Polska Barbara Nowacka poinformowała o przygotowaniu projektu ustawy, który dotyczy rozdziału Kościoła od państwa. Zakłada on między innymi zniesienie finansowania z budżetu państwa lekcji religii oraz ubezpieczeń księży i duchownych. Inicjatywa domaga się również likwidacji Funduszu Kościelnego i opowiada się za likwidacją wszystkich komisji rządowo-kościelnych. W 2017 roku o 1,6 % więcej osób uczestniczyło w niedzielnych Mszach św. niż rok wcześniej. Ponadto o 1 % wzrosła liczba osób przystępujących do Komunii Świętej.>>https://t.co/dFxwMHPfQh pic.twitter.com/cRVIE8beXc — EpiskopatNews (@EpiskopatNews) 8 stycznia",,
Sri Lanka: Pierwsze pogrzeby ofiar zamachów (wideo),"Pierwsze pogrzeby ofiar bombardowań w Kolombo na Sri Lance odbyły się w poniedziałek, następnego dnia po śmiertelnym ataku, w którym zginęło prawie 300 osób. We wtorek odbędzie się masowy pogrzeb w Negombo.","Według doniesień rząd obiecał, że pokryje wszystkie koszty, związanie z pogrzebami. Według nowych doniesień w wyniku zamachów zginęło 321 osób, ponad 520 zostało rannych po ośmiu wybuchach w hotelach i kościołach na Sri Lance w Niedzielę Wielkanocną. Seria ataków terrorystycznych na Sri Lance to zemsta za ostrzał dwóch meczetów w Nowej Zelandii, poinformował minister obrony Sri Lanki Ruvan Videjevardene, donosi Reuters. Według niego wnioski te pojawiły się w wyniku wstępnego dochodzenia. Dodał, że za ataki odpowiedzialne są dwie organizacje islamistyczne.",,
Jezuita z Nowego Sącza zastrzelił się na dziedzińcu klasztoru,Ojciec Piotr Matejski miał odebrać sobie życie na dziedzińcu klasztoru jezuitów w Nowym Sączu. O tragicznych okolicznościach śmierci zakonnika poinformował ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski.,"Wczoraj o godzinie 14:00 w klasztorze ojców jezuitów przy parafii pod wezwaniem Ducha Świętego w Nowym Sączu ojciec Piotr Majewski odebrał sobie życie przy użyciu broni palnej, poinformował na swoim blogu ks. Tadeusz Isakowicz-Zalewski. Duchowny miał popełnić samobójstwo na dziedzińcu klasztoru. „Został znaleziony z raną postrzałową” – powiedział Wirtualnej Polsce Jarosław Łukacz, Prokurator Rejonowy w Nowym Sączu. Wiadomo, że 51-letni duchowny posiadał broń. Jezuici wydali wczoraj w sprawie śmierci duchownego oświadczenie, w którym nie ujawnili tragicznych okoliczności zdarzenia. . StringerPolski pracodawca porzucił ukraińskiego pracownika w lesie. Mężczyzna nie żyje„Obecnie badane są okoliczności śmierci o. Piotra. O szczegółach poinformujemy najszybciej jak to będzie możliwe” – głosi komunikat opublikowany na stronie internetowej Towarzystwa Jezusowego. – „Polecamy modlitwie zmarłego o. Piotra, jego rodzinę, bliskich oraz współbraci”. Według ks. Isakowicz-Zalewskiego, współbracia zmarłego jezuity mówią, że zostawił on dwa listy pożegnalne – jeden do władz zakonnych, drugi do rodziny. Zobacz też: Putin w Watykanie: Ciepłe relacje Specjalne oświadczenie w tej sprawie wydał także prowincjał jezuitów Jakub Kołacz SJ. „Drodzy Współbracia, Współpracownicy w Misji i Przyjaciele Towarzystwa Jezusowego. Wczoraj wczesnym popołudniem odebrał sobie życie o. Piotr Matejski SJ, na stałe pracujący w szkole i parafii w Nowym Sączu przy ul. Ks. Skargi. Ta tragiczna wiadomość jest dla nas wszystkich zaskoczeniem. Przyjęliśmy ją z niedowierzaniem, a nawet z przerażeniem. Wiemy, że jeśli ktokolwiek decyduje się na taki krok, robi to w rozpaczy, nie mogąc poradzić sobie z wewnętrznym bólem lub lękiem. Tymczasem nikt z nas, którzy znaliśmy o. Piotra i którzy z Nim się przyjaźniliśmy, nie podejrzewał, że przeżywa tego typu dramat wewnętrzny. Na dzień dzisiejszy nie jesteśmy w stanie powiedzieć nic na temat powodów i motywów Jego czynu. Trwa postępowanie wyjaśniające prowadzone przez policję, a my musimy poczekać na jego rezultaty. Ten dramat jest udziałem nas wszystkich, dlatego proszę, wspierajmy się nawzajem życzliwością i modlitwą, oddając Bogu wszystko to, co dla nas jest niezrozumiałe i co nas zasmuca. Prośmy też, aby miłosierny Pan, który zna ludzkie serca, przyjął do siebie o. Piotra"".",,
Rząd znowu wchodzi Polakom do łóżka,"Polaku, szukaj żony albo płać bykowe. Przedstawiamy nowy, a właściwie stary pomysł polityków PiS.","Depositphotos / IuriiSokolovSeks po polsku„Bykowe"" to tak zwany podatek od bezdzietności. Po 1945 roku w Polsce Ludowej osoby, które ukończyły 21 lat i pozostawały samotne (nie zawarły związku małżeńskiego) oraz bezdzietne, płaciły większy podatek dochodowy niż pozostali. W 1973 roku granicę tę podniesiono do 25 lat. Chodziło o „zmotywowanie"" Polaków po wojnie do zakładania rodzin i pomnażania narodowego majątku. Skąd ta nazwa? Prawdopodobnie z XVI wieku. Wówczas nazywano tak opłatę, którą pobierał właściciel byka za krycie sąsiedzkich krów. Na przełomie XVI i XVII wieku zaczęto tak nazywać podatek „karny"" za spłodzenie nieślubnego dziecka. Inaczej: „wina, którą się dworowi płaci za nabawienie płodu poddanki"". / Behrouz MehriCzy czeka nas zemsta seksrobotówNie wypominając nikomu, w tym celu ostatecznie wprowadzono w kościele katolickim celibat księży. Po prostu spłodzone przez nich bękarty bardzo dużo kościół kosztowały. Hierarchowie nie mieli zamiaru dzielić się zgromadzonym majątkiem. „Bykowe"" nie jest więc pomysłem nowym. Jak widać już od późnego średniowiecza „single"" mieli pod górkę, a pozostawanie niezamężną lub nieżonatym nie tylko równało się hańbie, ale i oznaczało dodatkowe opłaty. Single mają płacić! Fotolia / MajdanskyPorozmawiajmy o seksie (cz.1)Z tym odświeżonym pomysłem wyskoczył w rozmowie z dziennikarzami „Faktu"" wiceminister infrastruktury Artur Soboń. Polityk zapowiedział, że w ramach rozwoju programu „Mieszkanie plus"" do 2025 roku powstanie prawie 200 tysięcy tanich mieszkań na wynajem z dofinansowaniem do czynszu. Redaktor dziennika koniecznie chciał wiedzieć, czy dofinansowanie obejmie również singli (tak było w przypadku programów Platformy Obywatelskiej — m.in. „Mieszkania dla młodych""). I tutaj wiceszef resortu infrastruktury wystrzelił: — Prywatnie uważam, że takie osoby powinny płacić „bykowe"", bo to by skłoniło ich do założenia rodziny. Mówię pół żartem, pół serio, bo chciałbym, by Mieszkanie plus było przede wszystkim programem dla rodzin. W ustawie jednak ujęliśmy to w taki sposób, że dopłaty wypłacane będą nie tylko rodzinom w klasycznym tego słowa znaczeniu. Podobne zapowiedzi słyszeliśmy już w poprzednich kadencjach. Sugestie, że bezdzietni 40-latkowie powinni płacić wyższe podatki, mieli według mediów rzucać politycy różnych opcji. Pomysł przywrócenia tego podatku kojarzony jest z takimi osobami jak m.in. Ewa Tomaszewska (AWS), Marian Piłka (wówczas PiS), Magdalena Kochan (PO) i Mieczysław Kasprzak (PSL). . GEorgij Zimariew Polacy przodownikami pracy: o urlopie myślą na samym końcuCo to oznacza dla Polaków? To była jedna, prywatna, dość emocjonalna wypowiedź polityka z ekipy rządzącej, pozbawiona jakichkolwiek szczegółów. Na razie zatem na 90 procent „bykowego"" nie będzie, a przynajmniej nie jest to oficjalny pomysł, który chciałby wdrożyć rząd. Nie będzie natomiast oporów przy dyskryminowaniu samotnych osób, starających się o dostęp do własnego lokum. Niestety z ust polityków partii rządzącej coraz częściej padają podobne propozycje. Przykładem są zabiegi posłanki Krystyny Pawłowicz o podwyższenie opłat sądowych za rozwody. Pomijamy już fakt, że PiS wprowadziło 500 plus, wyprawkę plus i przymierza się do wprowadzenia emerytur dla wielodzietnych matek. Słowem, wzmacnia instytucjonalność rodziny: cel ten jest słuszny, lecz nie jest możliwy do osiągnięcia za pomocą środków przymusu. . Alex McNaughtonCzego boi się PiS? Prokuratura Europejska bez PolskiObywatele nie cierpią być terroryzowani i poddawani presji. To więcej niż pewne, że jeżeli „bykowe"" faktycznie weszłoby w życie, Polska musiałaby się zmierzyć z kolejną wielką falą emigracji. Nie z powodu odwołania prezes Sądu Najwyższego czy wymiany sędziów w TK. Ludzie zbuntują się, kiedy ktoś zabierze im a) internet b) wolność prasy c) swobodę decydowania o własnym życiu seksualnym. Ważne pytanie w tym kontekście stawia Łukasz Tabor, radca prawny z Kancelarii Prawnej Skarbiec.Biz: — A co z tymi, którzy dzieci mieć nie mogą? Pomysłodawcy „bykowego-bis"" przebąkują o zwolnieniu tej grupy osób z podatku. I słusznie, bo objęcie ich tym podatkiem oznaczałoby brak elementarnej przyzwoitości, ale jak miałoby to wyglądać w praktyce? Bezpłodność to dla wielu osób temat bolesny, z którym nie chcą się dzielić nawet z najbliższymi. Czy można zatem od nich wymagać, aby dzielili się swoim problemem z urzędnikami fiskusa, przedstawiając np. stosowne zaświadczenia? Nie zapominajmy o tym, że wiele osób będzie chciało wówczas pozyskać fałszywe zaświadczenia o niepłodności. Fotolia / DmitrimarutaPorozmawiajmy o seksie (cz.2)A co z księżmi? Co z ludźmi nieheteronormatywnymi albo takimi, którzy nie mogą rodzić dzieci z powodów zdrowotnych? A tymi, którzy bardzo chcieliby się z kimś związać, ale im nie wychodzi? — W Polsce żyje coraz więcej „świadomych"" singli, ale jest też duża grupa osób, które, choć marzą o posiadaniu potomstwa, z różnych powodów nie potrafią odnaleźć swojej drugiej połowy. Już to może być dla nich dramatem, czy zatem nakładanie na nich z tego tytułu dodatkowej kary w postaci bykowego jest w ogóle etyczne?— pyta retorycznie ekspert. Polacy o „bykowym"" Zapytaliśmy kilka samotnych/bezdzietnych osób, co sądzą o takiej polityce prorodzinnej. Aleksandra (32 lata, prawniczka, singielka): flickr.com / Chris BrownPielęgniarki w kamasze— Nikogo nie powinno się zmuszać do rozmnażania, nakładając sankcje finansowe. Szczęśliwe rodziny nie biorą się stąd, ze ludzie dochodzą do wniosku, ze skoro muszą płacić za bezdzietność, to taniej będzie urodzić dwójkę i zamiast płacić państwu, pobierając 500+. Każda sytuacja, w której państwo narzuca jeden model życia wszystkim, prowadzi do patologii — ludzie nie poczują nagle instynktu macierzyńskiego/ojcowskiego, a dzieci zrodzone z troski nad budżetem, raczej nie będą miały udanego dzieciństwa, bo już na starcie podchodzi się do nich przedmiotowo. Szczerze ufam w rozsądek dorosłego człowieka i jego prawo do samodzielnego podejmowania decyzji o tym, czy chce żyć samotnie czy w stadzie. W dodatku jak to wpłynie na wchodzenie w związki? W PRL ludzie żenili się pochopnie, żeby zdobyć mieszkanie. Bykowe prowadzi do podobnego efektu, zakładania rodzin, żeby zdjąć sobie ciężar finansowy. Na siłę się nikogo nie uszczęśliwi. Ustawodawca powinien o tym wiedzieć. Nie da się prawnie uregulować miłości ani chęci wzięcia odpowiedzialności za drugiego człowieka. Ludzie zaczną szukać opcji opt-out. Fotolia / HalfpointMieszkanie Plus jednak na plusTomasz (33 lata, informatyk, w związku): — Nie chcę mieć dzieci. Nie widzę powodu, dla którego akurat politycy mieliby mnie z tego rozliczać. A podatki i tak płacę wysokie. Jeżeli rządowi jeszcze będzie mało, pakuję się i wyjeżdżam. Na szczęście granice jeszcze są otwarte. Tak samo zrobię jeżeli PiS zacznie wyprowadzać nas z Unii. Polska może sobie z niej wychodzić, ale ja na pewno w niej zostanę. Justyna (30, dziennikarka, w związku małżeńskim): — Chcemy mieć z mężem dzieci, ale jeszcze nie teraz. Najpierw studiowałam, teraz chcę zdobyć doświadczenie i ugruntować sobie pozycję w pracy Pomysł traktuję jako wypychanie kobiet z rynku do pieluch. 500+ też jest głupim pomysłem, ale przynajmniej jest marchewką, a nie kijem. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Aleksandryjski i polski kościoły prawosławne apelują w związku z ukraińską „autokefalią”,Liderzy aleksandryjskiego i polskiego kościoła prawosławnego wezwali do zapobieżenia eskalacji konfliktu związanego z ukraińską „autokefalią”.,"Depositphotos / MostockfootageCzy Francja staje się krajem niebezpiecznym dla kobiet?Patriarcha Aleksandrii i Afryki Teodor II i Metropolita Warszawski i Polski Sawa zwrócili się z apelem, aby dołożyć wszelkich starań w celu uniknięcia konfliktu z powodu udzielenia autokefalii niekanonicznym strukturom na Ukrainie. My, głowy dwóch lokalnych kościołów (…), mając świadomość odpowiedzialności za życie Świętego Prawosławia, jego pokój, jedność i przynależność do dogmatycznego i kanonicznego porządku, w obliczu próby, którą przeżywa dzisiaj prawosławie na Ukrainie, w duchu braterskiej miłości, wzywamy wszystkich, którzy mogą wpłynąć na przezwyciężenie nieporozumień religijnych związanych ze świadczeniem autokefalii ukraińskiemu kościołowi, aby zrobili wszystko, co od nich zależy, w celu uniknięcia konfliktu w tej kwestii i dla ustanowienia pokoju na ukraińskiej ziemi — powiedziano w oświadczeniu, które cytuje grecka agencja cerkiewna „Romfea”. Podczas liturgii, która była prowadzona przez liderów obu kościołów w ten piątek, w święto Narodzenia Bogurodzicy, modlili się o jedność i pokój narodu ukraińskiego.",,
"Jakim mnie Panie Boże stworzyłeś, takim mnie masz","To znane niegdyś polskie ludowe przysłowie powstało dawno - prawdopodobnie jego wiek jest równy czasom, gdy przyjmowała się na naszych terenach wiara chrześcijańska...","AP Photo / Toby Talbot, File„Mamusiu, dlaczego mam siusiacza, jeśli jestem dziewczynką?""… Jednakże, jak się zdaje, wraz z postawieniem na głowie naszej słowiańskiej kultury na rzecz „kultury"" zachodniej, esencja porzekadła ludowego, będącego nb. mistycznym aksjomatem, została zapomniana i to nie tylko wśród prostego ludu, ale również w Kościele Katolickim. Ten aksjomat stawia tezę, że każdy z nas został stworzony według jakiegoś planu, z jakimś zamysłem, który wszelako nie jest wiadomy ani bezpośrednio zainteresowanemu (czyż bowiem jest na świecie ktoś, kto zna swoje przeznaczenie?), ani tym bardziej osobom postronnym. Powtarzam: ZOSTAŁ STWORZONY, a nie pojawił się na tej planecie ni z tego, ni z owego jak Filip z konopi, przypadkowo, bez sensu i celu. Dzięki Kościołowi upada prosta wiara w Boga zastąpiona ślepą wiarą, ponieważ Kościół do dzisiejszego dnia nie potrafi w sposób jasny i logiczny, potocznym, współczesnym językiem wyjaśniać podstawowych prawd o Bogu. A biorąc pod uwagę kryminalne wyczyny hierarchów, można śmiało powiedzieć, że ani masy tak zwanych „wiernych"" (czyli ochrzczonych nie zawsze zgodnie ze swoją wolą, a przeważnie wbrew swojej woli), ani cała hierarchia od samej góry do samego dołu nie wierzy w Boga. Wprawdzie mówi się o tym ciągle i pisze, ale są to tylko puste słowa, za którymi nie idzie prawdziwa, religijna praktyka. Praktykowanie religii zaczyna się obowiązkową obecnością w kościele, a kończy daniem na tacę lub/oraz odpowiednim przyjęciem księdza po kolędzie. Nie dziwota więc, że prosty lud zapomniał odwiecznej mądrości ludowej zawartej w przysłowiach, bajkach i przypowieściach, a za to jest au courant wiedzy z Wolnej Europy i Radia Maryja, zaś porcję polityki i często pikantnych wydarzeń społecznych otrzymuje prosto z ambony. Zamiast nauki o Bogu. Zdjęcie : zrzut ekranuSzwedzi spuszczają „tęczowe lanie” polskim nacjonalistom. „Mają do tego prawo”Kościół ustawia Polskę w ścisłej czołówce krajów, które ostro potępiają LGBT, co mu wcale nie przeszkadza w tolerowaniu pedofilii i korupcji wśród duchownych, o czym w Polsce jest zmowa milczenia. Podczas gdy na arenie międzynarodowej aż huczy od skandali zaś media i sądy rozliczają duchownych z grzechów, za które Kościół grozi ogniem piekielnym, w Polsce Kościół wydaje się być ponad prawem. Gdzie indziej wymiar sprawiedliwości bierze na wokandę tak wielkie persony jak biskupi i arcybiskupi, kardynałowie oraz dostojnicy Watykanu, a w Polsce panuje zmowa milczenia i Kościół rozsnuwa zasłonę dymną walcząc z aborcją i alternatywnymi orientacjami seksualnymi. Kościół jest nietykalny, a jego ciemne sprawki są tabu. Oto hipokryzja Kościoła, który udaje, że „nie widzi belki w oku własnym"", tolerując seksualne zboczenia duchownych i kryjąc różnego rodzaju świństwa z pedofilią na czele. Tymczasem — podobno! — ostatnio papież w prywatnej rozmowie z gejem z Chile, Carlosem Cruzem, oświadczył, że „to kim jesteś nie ma znaczenia; Bóg cię takiego stworzył i kocha ciebie takim, jakim jesteś."" Oświadczenie — jakże trafne i logiczne! — wyraźnie kłóci się z doktryną chrześcijańską zapożyczoną z judaizmu, która nie uznaje ludzi o odmiennej orientacji seksualnej. O ile w większości krajów ten aspekt traktowany jest ulgowo, a nawet bardzo ulgowo, w Polsce ludzie zaliczani do LGBT są na kościelnym indeksie. Dlaczego? Bo zgodnie z kościelną koncepcją grzechu, ludzie ci „Sodomitami"" i hedonistami, nurzającymi się w grzechu i rozpuście. Zdjęcie : Bulls PressPolska doczekała się roli w komiksie. Jest „czarnym bohaterem""Kwestia wyboru płci jest chyba jedynym przypadkiem, gdy człowiek nie może skorzystać ze swoich praw i zadecydować tak albo tak, chociaż w innych sprawach ma zawsze przynajmniej dwie opcje. Praktyka to potwierdza. Niemal wszystkie istoty żyjące na tej Ziemi obdarzone zostały dwiema płciami, zaś co do człowieka nie mamy wątpliwości, że tak jest. Zaraz, chwileczkę — człowiek przecież posiada ROZUM, który podpowiada: „A może by TO zrobić jakoś inaczej…?"" Dziś, nasza współczesna cywilizacja postanowiła odwrócić te zasady do góry nogami. Ludzki rozum w pewnym punkcie naszej cywilizacji skręcił w lewo, prosto na manowce. Wyszedł z mody aksjomat mówiący, że my i cały wszechświat to dzieło Boga. Trudny, drażliwy i wstydliwy temat, prawda? A więc, jeśli nie wierzy się w akt stworzenia oraz istnienie inteligentnego stwórcy, trudno się dziwić, że na siłę chcemy stworzyć jakąś trzecią płeć, ponieważ — jak nam się zdaje — Natura czegoś zapomniała i do nas należy, aby wprowadzić poprawki. Ale, nawet gdyby to było możliwe, to po co? Czy jesteśmy do tego stopnia zdegenerowani/postępowi, że dwie płcie nie wystarczają? Niemniej jednak, zdarzają się wyjątki. Np. ktoś jest obojnakiem albo w równym stopniu odczuwa przyjemność z przeciwno-płciowym jak i z tak-samo-płciowym osobnikiem. Co wtedy? Czy ma walczyć z Naturą, która — przyjmijmy to jako założenie — przecież działa zgodnie z wolą Stwórcy? Jeżeli sprzeciwia się tej woli, która go nie bez celu tak ukształtowała i chce być koniecznie jak „normalni"" ludzie, to przecież również popełnia grzech. / Leon NealPo czym muzułmanin może rozpoznać geja?LGBT nie powstała przedwczoraj. Wprawdzie zorganizowane formy — jak stowarzyszenia, kluby itp. — to sprawa ostatnich dekad, ale takie i inne skrzywienia osobowości zdarzają się od początku ludzkości na tej Ziemi. I nikt nigdy nie zawracał sobie tym głowy. I teraz też nie zawracają sobie tym głowy ludzie myślący normalnie. Na przykład rosyjski parlament. Bądź sobie kim chcesz, ale nie afiszuj się i nie rób z siebie przedstawienia. Zawsze i wszędzie ludzie odbiegający od normy spełniali swoje potrzeby seksualne w intymnej atmosferze domowej. Afiszowanie się, reklamowanie swojej nienormalności, jest nie tylko w złym stylu, ale przede wszystkim niesmaczne. Czy koniecznie trzeba demonstrować swoją inność? W zdrowym społeczeństwie nikt ich nie będzie prześladował ani potępiał. Może więc najpierw uzdrówmy nasze społeczeństwo? Natomiast z punktu widzenia prawa przyczyny i skutku, czyli prawa karmy — najważniejszego prawa w uniwersum, sprawa jest całkowicie jasna. Ponieważ każda żywa istota jest w swej esencji reinkarnującą duszą, wszystko co nam się obecnie zdarza jest skutkiem jakiejś przyczyny wytworzonej w przeszłości. Po prostu płacimy dzisiaj za to, co zrobiliśmy we wcześniejszych inkarnacjach. / Pau BarrenaArmia LGBT idzie na wojnę z Państwem IslamskimWielka szkoda, że ten sposób „pogańskiego"" wyjaśniania różnych zjawisk i wydarzeń został wyrugowany z chrześcijańskiego pojmowania zagadnienia grzechu. Gdybyśmy wiedzieli, że cokolwiek robimy w obecnym życiu — bez znaczenia czy dobrego, czy złego — ma związek z poprzednimi egzystencjami oraz rzutuje na bliższą i dalszą przyszłość — zmieniłoby się nasze podejście do nieuchronności zapłaty za dawne przewinienia oraz zasady, aby nie popełniać tych samych i nowych uczynków, czyli nie tworzyć przyczyn, które nas tutaj sprowadzą z powrotem. Obecnie, ponieważ grzesząc jednocześnie niedowierzamy w istnienie grzechu i jakichś konsekwencji grzeszenia, popełniamy wciąż te same błędy i każde kolejne życie niczego nas nie uczy. Zatem przyjście na świat jako gej, lesbijka lub transgender jest skutkiem czegoś popełnionego w tym kierunku w przeszłości. Mogła to np. być obsesyjna miłość do rodzeństwa, przypadek kompleksu Edypa w stosunku do któregoś z rodziców, silnego pragnienia bez możliwości zaspokojenia seksualnego w stosunku do osobnika tej samej lub odmiennej płci itd. A ponieważ Natura musi spełniać wszystkie pragnienia, dążenia, marzenia, przywiązania i tęsknoty, i nie może pozostawić żadnej sprawy niezałatwioną, prędzej lub później zostaną stworzone takie warunki, aby doszło do spełnienia. . Igor RussakETPC uznał ustawę o gejowskiej propagandzie w Rosji za dyskryminującąO ile kwestia istnienia Boga dla wielu ludzi wcale nie jest oczywista, o tyle kwestia istnienia przeznaczenia nie ulega wątpliwości dla tych z nas, którzy potrafią obserwować i myśleć logicznie. Wiara w przeznaczenie, czyli ciąg wydarzeń losowych w obrębie jednego życia, jest niezależna od wiary w Boga. Czy musimy w niego wierzyć, żeby uznać istnienie grawitacji? Olbrzymia większość chrześcijan chodzących do kościoła nie wierzy w przeznaczenie, choć zdecydowanie twierdzi, że wierzy w Boga, co naturalnie jest sprawą dyskusyjną. Ci, którzy wierzą w przeznaczenie, podchodzą do tego zagadnienia z płaszczyzny w pewnym sensie naukowej, ponieważ trudno nie wierzyć w prawo przyczyn i skutków, którego działanie widać wszędzie dookoła, choć trochę trudniej jest odnieść to prawo do człowieka. Akceptacja doktryny karmy i reinkarnacji pozwala — jeśli ktoś chce — odstawić na bocznicę krępującą dla niektórych wiarę w Boga, czyli w istnienie Stwórcy, który kiedyś stworzył ten show zwany uniwersum. Wcale nie musimy w niego wierzyć. Wystarczy, że prawo przyczyny i skutku, które jest absolutnym pewnikiem i naczelnym prawem, zastosujemy do siebie i wszystkiego co żyje w przyrodzie. Nauczmy się obserwować! . Said TzarnaevKadyrow: Czeczeni mają tylko jedną orientację seksualnąKażda żywa istota żyje pod dyktando tego prawa zgodnie ze scenariuszem, który nazywamy losem lub przeznaczeniem. Naturalnie, dzięki współczesnemu sposobowi rozumowania, opartemu na tradycji chrześcijańskiej, coraz mniej ludzi wierzy w prawo kierujące przeznaczeniem, co stworzyło opozycyjną wiarę w możliwość jego modyfikacji lub zmiany. I nie tylko. Stworzyło również szereg (fałszywych) metod, które rzekomo mają likwidować choroby, przedłużać młodość, odkładać śmierć itd. Swoją drogą cóż za paradoks! Wierzymy w możliwość modyfikacji czegoś, czego nie ma. Jeśli więc nasze życie obfituje w różne przyjemne i (częściej) nieprzyjemne zdarzenia, oznacza to, że to przyczyny wytworzone przez nas w przeszłości przejawiają się w postaci takich, a nie innych skutków. Urodzenie się gejem, lesbijką lub czymś jeszcze innym, jest niewątpliwie wynikiem czegoś popełnionego w przeszłości. Musimy pamiętać, że ludzki umysł rejestruje wszystko bez wyjątku i z tego materiału informacyjnego tworzy się scenariusz losowy przydzielany na nowe życie na jakiś czas przed poczęciem. Jeśli więc w tym materiale znajdą się elementy alternatywnej orientacji seksualnej, to prędzej lub później takie przeznaczenie zostanie przydzielone tej duszy, która na nie zasłużyła. / Armin WeigelW Niemczech został otwarty ośrodek dla imigrantów LGBTKościół katolicki na alternatywną orientację seksualną ma tylko jedną odpowiedź — wieczne potępienie. Jak jednak można potępiać człowieka, który w dodatku do innych losowych kłopotów, ma jeszcze problemy ze swoją skrzywioną osobowością? Czy potępiamy człowieka chorującego na raka, mówiąc mu: „Dobrze ci tak, twoje grzechy cię właśnie dopadły""? Oczywiście nie. Wprost przeciwnie, współczujemy mu i staramy się mu jakoś ulżyć w cierpieniu. Tak samo powinniśmy postępować z LGBT. Religia katolicka nie uznaje aksjomatu, że każdy płaci za grzechy popełnione w przeszłości, lecz hołduje fałszywej koncepcji, że grzechy popełniane są w okresie od narodzenia do śmierci, podczas obecnego, jedynego życia duszy na tym padole. W związku z niewiarą w życie przed życiem, cała wcześniejsza historia duszy, zgodnie z katolicką doktryną, zostaje przekreślona. Nie ma jej, bo dusza (jakoś) „tworzy się"", według tej doktryny, wraz z ciałem. Dlatego alternatywna orientacja seksualna, według tej doktryny, jest grzechem bieżącego życia — grzechem, który pojawiając się nie wiadomo skąd, prowadzi do bliżej nieokreślonych cierpień piekielnych po śmierci. Jak w takim razie wytłumaczyć, że ludzie zaliczani do LGBT rodzą się z inklinacjami do tego rodzaju orientacji seksualnej? Skąd ten „grzech"" się bierze? Wypowiedź papieża świadczy o znajomości prawdy o grzechu, która jak się okazuje, jest bliższa mistycznym koncepcjom i doktrynom wschodnim niż katechizmowym naukom i dogmatom katolickim. Zapewne wiele jeszcze upłynie wody w Tybrze, zanim Watykan strawi to stwierdzenie papieża — o ile nie jest ono fejkiem. O wiele dłużej będzie trwała akceptacja tego przez polski Kościół katolicki, który odchyłki w orientacji seksualnej traktuje jako kryminał godny wiecznego potępienia, wbrew zupełnie jasnemu aksjomatowi: Jakim mnie, Panie Boże stworzyłeś, takim mnie masz. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
To już koniec praw kobiet w Polsce,"19 marca po pięciu godzinach debaty sejmowa Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka zrobiła to, na co prawica i kościół czekały 25 lat - pozytywnie zaopiniowała zaostrzenie praw aborcyjnego.","Zdjęcie : Jarosław Augustyniak„Aborcja nie Policja” - tegoroczna Manifa w Warszawie (wideo)Obywatelski projekt ustawy „Zatrzymaj aborcję"" autorstwa Kai Godek oraz Instytutu Ordo Iuris, całkowicie likwiduje możliwość przerwania ciąży ze względu na chorobę lub nieodwracalne uszkodzenie płodu. W polskich warunkach było to 95 procent wszystkich zabiegów przerwania ciąży. Nowa ustawa, jeśli wejdzie w życie — tak naprawdę zablokuje możliwość dokonania w naszym kraju legalnej aborcji. Staniemy się bardziej restrykcyjni niż ultrakatolicka Irlandia, która właśnie szykuje się do referendum w sprawie złagodzenia drakońskiego prawa. Ale spokojnie, Polska z pewnością chętnie ją zastąpi na stanowisku dyżurnego kraju Europy, gdzie dręczy się kobiety. Kobiety zabrały głosDebata podczas obrad komisji trwała pięć godzin. Przewodził jej Stanisław Piotrowicz, który pozwolił zabrać głos praktycznie tylko inicjatorom szkodliwej zmiany. Jeśli chodzi o organizacje pozarządowe i społeczników zaproszonych na debatę, przemówiła tylko jedna przedstawicielka organizacji walczącej o prawa kobiet. Prócz niej, przewodniczący udzielił głosu jeszcze dyrektorowi instytutu Ordo Iuris i ogłosił, że reszta zaproszonych gości nie będzie już miała głosu. W efekcie ani Amnesty International, ani Helsińska Fundacja Praw Człowieka nie zdołały odezwać się ani słowem. I chociaż niektórzy posłowie opozycji chcieli oddać „swój"" czas przedstawicielom strony społecznej, Piotrowicz nie wyraził na to zgody. Fotolia / Gina SandersNiedziela jest dla rodzinPadały za to kuriozalne stwierdzenia z ust członków komisji. Na przykład Marek Jurek, obecnie deputowany, ultrakonserwatywny zwolennik całkowitego zakazu aborcji, zapytał głośno: „Co by było, gdyby kobieta odmówiła powinności macierzyńskiej"". I sam sobie odpowiedział: „Nie było by nas tutaj"". Przemówienie Marka Jurka zrównał z ziemią jeden z użytkowników Twittera, który skomentował: Jakiś facet w Sejmie mówi o wypełnieniu „powinności macierzyńskiej"", która „nie jest dla nas bardzo trudna"". Facet. Mówi „NIE JEST DLA NAS BARDZO TRUDNA"". Serio. Zna się na rzeczy. Chodził w ciąży. Jakiś facet w Sejmie mówi o wypełnieniu ""powinności macierzyńskiej"", która ""nie jest dla nas bardzo trudna"".Facet. Mówi ""NIE JEST DLA NAS BARDZO TRUDNA"". Serio. Zna się na rzeczy. Chodził w ciąży. — ObserwatorXY (@ObserwatorXY) 19 marca 2018 Głosowali wszyscy posłowie obecni na sali i ustawę zaopiniowano pozytywnie 16 głosami w stosunku do 9 głosów sprzeciwu. Kolejny raz głos opozycji nie wybrzmiał zbyt głośno. Z pewnością do tego stanu rzeczy przyczyniły się ubiegłotygodniowe apele hierarchów kościelnych o „niezwłoczne podjęcie prac legislacyjnych"". AP Photo / Alik Keplicz8 marca. „Jesteśmy wszędzie""Kolejna ciekawostka: jak donoszą media społecznościowe, pod apelem do posłów miał podpisać się również reżyser filmów sensacyjnych Patryk Vega — twórca m.in. kontrowersyjnego filmu „Botoks"" o wybitnie pronatalistycznej wymowie. Ogólnopolski Strajk Kobiet zapowiedział już serię protestów w całym kraju — 23 marca znów stanie się w Polsce „Czarnym Piątkiem"". — To prawo nosi znamiona psychicznego znęcania się nad rodzinami. To jest prawo barbarzyńskie. To jest bestialstwo — powiedziała Kamila Gasiuk-Pihowicz. Wstyd, że w 2018 roku wciąż musimy toczyć spór o to, czy kobiece ciała mają stawać się inkubatorami w ramię mitycznej „macierzyńskiej powinności"". Ciekawe, czy gdyby od dziś Polki odmówiły współżycia, to co by się stało? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Miasta Rosji - Władywostok,Władywostok jest stolicą Kraju Nadmorskiego i końcowym punktem Kolei Transsyberyjskiej. Zapraszamy do obejrzenia ciekawej galerii zdjęć z tego uroczego miasta.,Więcej ciekawostek z Władywostoku tutaj.,,
Ukraina „znalazła sposób” na zbliżenie z Polską,"W centrum miasta Zaporoże na południu Ukrainy pojawiła się ulica papieża Jana Pawła II, podaje agencja UNIAN. Decyzja w tej sprawie została podjęta w czwartek 18 grudnia.","Jak podkreśla portal informacyjny, w czasie omawiania tej sprawy na 46. sesji zaporożskiej rady miejskiej deputowani oświadczyli, że podobny krok pozwoli zbliżyć się z Polską, z którą Zaporoże nie ma na razie żadnego miasta braterskiego. Wcześniej z wnioskiem w tej sprawie zwrócili się mieszkańcy miasta. Od teraz część ulicy Zawodskiej od ulicy Sedowa do ulicy Lermontowa w rejonie wozniesienowskim miasta będzie nosić nazwę Jana Pawła II. Jan Paweł II stał na czele kościoła rzymskokatolickiego w latach 1978-2005 i był pierwszym papieżem pochodzenia słowiańskiego. W 2011 roku Jan Paweł II został beatyfikowany, a w 2014 roku kanonizowany.",,
Atak w Saint-Etienne-du-Rouvray: Dżihadysta odbywał karę aresztu domowego,"Wiemy już, kim był jeden ze sprawców wczorajszego ataku w Saint-Etienne-du-Rouvray. Urodzony we Francji Adel Kermiche nosił elektroniczną opaskę dla przestępców.","AnkietaW jaki sposób kraje europejskie mogą zabezpieczyć się przed atakami terrorystycznymi?Trzeba zrezygnować z polityki „otwartych drzwi” dla nowych uchodźców10.5% (117) Zamknąć granice i odesłać z powrotem tych, którzy już przyjechali53.2% (589) Zwiększyć intensywność walki z PI5.9% (66) Zwiększyć środki bezpieczeństwa w miejscach publicznych0.5% (6) Dokonać gruntownych zmian w zasadach polityki wielokulturowości i tolerancji29.9% (332) Głosowało: 2Wszystkie ankietyTrzeba zrezygnować z polityki „otwartych drzwi” dla nowych uchodźcówZamknąć granice i odesłać z powrotem tych, którzy już przyjechaliZwiększyć intensywność walki z PIZwiększyć środki bezpieczeństwa w miejscach publicznychDokonać gruntownych zmian w zasadach polityki wielokulturowości i tolerancjiWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 3576565; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Adel Kermiche „nigdy nie był karany. Tym nie mniej jest znany przez organy antyterrorystyczne"" — powiedział francuski prokurator François Molins. Urodzony 25 marca 1997 roku w miejscowości Mont-Saint-Aignan w Normandii, Adel Kermiche próbował kilkakrotnie wyjechać do Syrii i zasilić szeregi dżihadystów. 11 maja 2015 roku został zatrzymany przez tureckie władze, które wydaliły go do Szwajcarii. Następnie Kermiche został odesłany do Francji i skazany na areszt tymczasowy, zamieniony warunkowo decyzją sędziego antyterrorystycznego na areszt domowy. 25 marca 2016 roku izba śledcza Paryża podtrzymała karę aresztu domowego i obowiązek noszenia tzw. elektronicznej opaski — pisze francuskie wydanie RT. „Jeśli chodzi o drugiego terrorystę zneutralizowanego przez organy specjalne, wciąż jeszcze ustalamy jego tożsamość"" — powiedział francuski prokurator. Gazeta Le Parisien opublikowała pierwsze zdjęcie Adela Kermicha. E questo, secondo @le_Parisien, sarebbe Adel K., 19 anni, autore dell'attacco nella chiesa di #SaintEtienneDuRouvray pic.twitter.com/F8pagWzyIb — Marco Bresolin (@marcobreso) 26 lipca 2016 ​We wtorek, 26 marca, w czasie nabożeństwa porannego w kościele, w miejscowości Saint-Etienne-du-Rouvray w Normandii, doszło do ataku dwóch uzbrojonych w noże mężczyzn. Adel Kermiche poderżnął gardło 84-letniemu księdzu Jacques'owi Hamelowi i ciężko ranił jednego z parafian.",,
Wszyscy umrzemy,Polaków nie wykończy pyton. Wykończą nas antyszczepionkowcy. Właśnie zebrali 120 tysięcy podpisów pod projektem ustawy znoszącej obowiązek szczepień.,"AP Photo / Cliff OwenSzczepić, czy nie szczepić?Polscy antyszczepionkowcy idą do Sejmu. Idą triumfalnie bo udało im się zebrać 120 tysięcy głosów poparcia dla obywatelskiego projektu ustawy. To więcej niż oficjalny wymóg, który mówi o 100 tysiącach. Środowiska antyszczepionkowe chcą, żeby rodzice mogli uniknąć obligatoryjnego obowiązku szczepień dla swoich dzieci. To kolejna rzecz, w której Polska odstaje od reszty Europy. Francja i Włochy w tym roku wprowadziły ograniczenia w dostępie do przedszkoli i żłobków dla nieszczepionych dzieci. Tymczasem w Warszawie parlament będzie rozważał absurdalne postulaty proepidemików, głoszących niepotwierdzone naukowo tezy na temat wywoływania autyzmu przez szczepionki. Obywatelski projekt ustawy gorąco popiera partia Kukiz'15. „Jeszcze nigdy nie byliśmy tak blisko!"" — niekłamaną radość wyraził na Facebooku poseł Paweł Skutecki. Na temat samego projektu Skutecki mówi, że „jest zupełnie niekontrowersyjny i nie powoduje jakichś zgrzytów"". To właśnie powołał w Sejmie zespół parlamentarny ds. bezpieczeństwa szczepień. Jego główną ekspertką jest Justyna Socha, szefowa stowarzyszenia STOP NOP. Stowarzyszenie to spopularyzowało tematykę niebezpiecznych, choć niezwykle rzadkich powikłań poszczepiennych, czym spowodowało ogólnonarodową panikę. . Pavel LisitsynNowa szczepionka przeciwko HIV: skuteczna i bezpiecznaPrzedstawiciele stowarzyszenia zbierali podpisy w pocie czoła. Żeby je pozyskać, wyczekiwali nawet pod kościołami — sprawa otarła się nawet o biskupa Oleśnicy, do którego dotarli dziennikarze „Gazety Wyborczej"" z pytaniami, czy wyraził zgodę na akcję agitacji w dwóch kościołach w Lubinie. STOP NOP zaczajał się z kartami i długopisami nawet na uczestników pielgrzymki Radia Maryja na Jasną Górę. Na razie losy projektu nie są przesądzone. Po weryfikacji prawdziwości podpisów powinien trafić do procedowania i wtedy pierwsze czytanie planowo powinno odbyć się w ciągu 3 miesięcy. Na razie posłowie PiS nie wyrazili poparcia, nawet nieoficjalnie. Natomiast w ubiegłym roku przeciwko obowiązkowym szczepieniom żarliwie występował Patryk Jaki. Napisał nawet list do Konstantego Radziwiłła (który wówczas kierował resortem zdrowia), w którym wywodził, że „postępowanie w zakresie przymuszania do szczepień stanowi dyskryminację obywateli RP"". „W chwili obecnej szczepienia ochronne w większości krajów Unii Europejskiej sa całkowicie dobrowolne. Zatem w dobie wolności przemieszczania się nie jest możliwym nie tylko skontrolowanie wykonywania szczepień, ale przede wszystkim egzekwowanie przedmiotowego obowiązku"" — pisał Jaki, a jego apel cytowało stowarzyszenie STOP NOP na swojej stronie. East News / PGTSąd o in vitro. Rosyjski lekarz komentuje przypadek HaniZ przeprowadzonych przed rokiem przez CBOS badań wynika, że zdecydowana większość Polaków nie chce zmian w systemie szczepień. Dobrowolność szczepień popierało 12 procent Polaków, a 4 na 5 wywiadowanych było zdania, że szczepionki zapobiegające najgroźniejszym chorobom powinny pozostać obowiązkowe. W Polsce ciągle wyszczepialność utrzymuje się na rekomendowanym poziomie 95 procent, ale jest zagrożona. Dlatego zamiast panikować w mediach i straszyć pytonem, bójmy się antyszczepionkowców. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Członkowie „Ajdara"" i „Azowa"" zaatakowali cerkiew","Radykałowie z batalionów nacjonalistycznych „Ajdar"" i „Azow"" (przeciwko ostatniemu w Rosji wszczęto sprawę karną) zajęli cerkiew Zaśnięcia Matki Bożej w wiosce Pticzja w obwodzie rówieńskim.",". Alexandr KryazhevRosja: Radioaktywna przesyłka z UzbekistanuPoinformowała o tym strona eparchii obwodowej Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego. Wczoraj około północy pod cerkiew podjechały samochody z członkami „Ajdaru"" i „Azowa"". „Z ich pomocą staroobrzędowcy w kilka minut wyparli przedstawicieli wspólnoty UCP z cerkwi, grożąc im bronią"" — czytamy w komunikacie. Zdjęcie : Ukrainian Orthodox ChurchCerkiew Zaśnięcia Matki Bożej w wiosce Pticzja w obwodzie rówieńskim Według danych eparchii na miejscu pełnią dyżur dwa wozy policyjne, policja nie interweniuje. Parafianie uważają działania nacjonalistów za atak terrorystyczny. AP Photo / Cliff Owen„Rosjanie zapłacą"". Nowa wojna wisi w powietrzu?Do przejęcia doszło w dniu, gdy miejscowa wspólnota wywalczyła zdjęcie aresztu z budynku cerkwi, który w lutym ubiegłego roku nałożył Rówieński Sąd Rejonowy. Wówczas wierzący odmówili opuszczenia cerkwi, ponieważ uznali, że władze pomagają staroobrzędowcom. Jednocześnie Wyższy Sąd Gospodarczy Ukrainy potwierdził prawo własności UCP PM do budynku cerkwi. Przewodniczący Synodalnego Wydziału Patriarchatu Moskiewskiego ds. Kontaktów Kościoła ze Społeczeństwem i Mediami Władimir Lejgoda podkreślił, że decyzja sądu, „co do sprawiedliwości której nie ma żadnych wątpliwości, wywołała kolejny wybuch irracjonalnej nienawiści radykałów, którzy dokonali zbrojnego przejęcia cerkwi"". Dla tych ludzi nie ma nic świętego, w obliczu brutalnego aktu przemocy dokonanego w Wielki Tydzień wszelkie ich próby nazywania siebie chrześcijanami są kłamstwem — oznajmił.",,
Powrót do Polski Ludowej,"„Polska Ludowa"" - wydana przez Iskry, znakomicie pomyślana i zredagowana przez Roberta Walenciaka, rozmowa Karola Modzelewskiego i Andrzeja Werblana -- nie doczekała się nie tylko uznania, ale nawet zauważenia w szeroko pojętym mainstreamie, co zapewne ma być karą  dla Modzelewskiego za zadawanie się z komuchami.","I nie jest to jedyny powód, dla którego warto po nią sięgnąć. Karol Modzelewski już na pierwszej stronie podkreśla, że jego rola w tym dialogu jest o tyle podrzędna, iż — w odróżnieniu od Andrzeja Werblana, który będąc ważnym graczem w historii Polski Ludowej, jest także historykiem, piszącym o niej wnikliwe teksty — on sam może wnieść do rozmowy jedynie swoje osobiste doświadczenia; w dziedzinie historii PRL jest świadkiem, nie badaczem. . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i ŁubiankąI rzeczywiście, książka jest znacznie ciekawsza z punktu widzenia człowieka, zainteresowanego dogłębnym zrozumieniem historii Polski Ludowej, niż dla czytelnika, który pielęgnuje w duszy „etos opozycji demokratycznej"". Modzelewski — co tylko pogłębia moje uwielbienie dla niego — wydaje się mocno znużony swoją rolą żywego eksponatu w muzeum antykomunizmu i w rozmowie z Werblanem i Walenciakiem skupia się słuchaniu, pytaniu i komentarzach w formie anegdot, bardzo oszczędnie gospodarując swoim heroicznym życiorysem. W ten sposób uzyskujemy opowieść wyraźnie skupioną na zapleczu władzy, co osobiście uważam za wartość: podczas gdy publikacji o historii antypeerelowskiej opozycji są tuziny, tego typu spojrzenie na peerelowskie elity — z pozycji wewnętrznych, wtajemniczonych, a równocześnie analityczne i, przy całej życzliwości, obiektywne — jest zupełnie unikalne. Prof. Andrzej Werblan, który mając kilkanaście lat znalazł się na zesłaniu i do Polski trafił jako żołnierz frontowy z I Armią, władzę oglądał od środka właściwie od początku. Był bliskim współpracownikiem Gomułki i Gierka, ale pracę w KC zaczął jeszcze w 1954 roku, toteż może mówić nie tylko na temat działań przywódców PRL, ale także na temat ich intencji i sposobu myślenia, co wiele wydarzeń stawia w zupełnie nowym świetle. I nie tylko: Werblan poddaje w wątpliwość prawdy, stanowiące kanon wiary, na którym opiera się państwowa religia III RP zwana polityką historyczną. I robi to w sposób niezwykle przebiegły — nie wygłaszając wprost bluźnierczych tez, a jedynie siejąc oparte na źródłach historycznych ziarno zwątpienia tam, gdzie wydawało się, że już nie ma nic nowego do powiedzenia. . Valeriy Melnikov„Hitler wyzwalał Polskę, Stalin okupował Polskę, a Polacy mordowali Żydów"" . Polski list do obywatela Stalina / Leonid SwiridowGenerał i karłyZaczynając — bo to chyba największe w tej książce bluźnierstwo — od powstania warszawskiego. Powstanie, jak powszechnie wiadomo, było z góry skazane na klęskę, bo Stalin chciał, żeby kwiat patriotycznej inteligencji wykrwawił się i nie stawiał oporu ustrojowi przynoszonemu na radzieckich bagnetach. Nie wiemy tego na pewno — mówi Werblan — są dokumenty, które wskazują, że Stalin jeszcze w 1944 roku nie był pewien, jaki ustrój ma być w Polsce czy Czechosłowacji. Memoriał Majskiego — tajny dokument, opracowany na potrzeby Mołotowa, stanowiący reasumpcję radzieckiego stanowiska na temat „pożądanych podstaw przyszłego pokoju"" — mówił o konieczności okrojenia powojennej Polski jako kraju potencjalnie nieprzyjaznego ZSRR. Co sugeruje — zauważa Modzelewski — że w tym czasie nie było konceptu Polski jako państwa rządzonego przez komunistów. W 1944 roku Stalin nie wykluczał, że w Polsce powstanie rząd nie do końca zależny od ZSRR, z udziałem emigracji londyńskiej — twierdzi Werblan i dorzuca tezę, że gdyby to się udało, Stalin mógł zdecydować się na wyzwolenie Warszawy w sierpniu 1944 roku w charakterze „swoistego prezentu dla Mikołajczyka, premiera nowego rządu w koalicji z PPR"". Przemawia za tym fakt, iż na początku sierpnia Rokossowski i Żukow na polecenie Stalina opracowali plan ofensywy na Warszawę; plan, który trafił do kosza w momencie zerwania rozmów i wyjazdu Mikołajczyka z Moskwy, 9 sierpnia. A przy tym Werblan nie usiłuje obarczyć Mikołajczyka winą za warszawską hekatombę, namawia czytelników do zrozumienia także jego postawy. Choć zaraz dodaje, z właściwą sobie uprzejmą złośliwością, iż dzisiejsza oficjalna narracja, mówiąca o tym, iż Mikołajczyk nie mógł przyjąć propozycji Stalina, bo oznaczałoby to zgodę na zniewolenie, to „prezentyzm"" — w istocie rzeczy chodziło o to, iż szef PSL nie był wówczas dość silny, żeby całemu obozowi londyńskiemu narzucić akceptację dla rezygnacji z Kresów. Jednak najbardziej ekscytujące są fragmenty książki, poświęcone wydarzeniom z historii Polski Ludowej, w których Andrzej Werblan uczestniczył osobiście. W tym zakresie jego perspektywa jest w znacznym stopniu unikalna — i, oczywiście, niecenzuralna. Przede wszystkim przez konsekwentne udowadnianie, że, począwszy od Gomułki, przywódcy PRL prowadzili politykę co najmniej autonomiczną wobec towarzyszy radzieckich i ich oczekiwań co do wasalizacji Polski — a także wobec sporej części własnych krajowych towarzyszy. To, co w malowanym przez rozmówców (ale głównie Andrzeja Werblana) obrazie jest najważniejsze — zarazem oczywiste i kompletnie nieobecne w podyktowanym przez politykę historyczną wizerunku PRL — to fakt, iż partia komunistyczna, w żadnym momencie, nie stanowiła ręki milionopalcej, w jedną miażdżącą pięść zaciśniętej. To co Kisiel nazywał wdzięcznie, acz niekoniecznie sprawiedliwie „walką buldogów pod dywanem"" było nieustającym zmaganiem nie tylko między różnymi koteriami na szczytach władzy, ale także między ich wizjami Polski — i tego, co w tej Polsce w realiach geopolitycznych lat 1945-90 było możliwe. Wszyscy trzej kluczowi władcy PRL — Gomułka, Gierek, Jaruzelski — prowadzili własną grę, zarówno z Moskwą, jak i z krajowym betonem, szukając optymalnej drogi między tym, co realne, a tym, co konieczne. Oczywiście, niejednokrotnie popełniali przy tym błędy, które dziś na kartach historii wyglądają haniebnie — jak choćby przyzwolenie Gomułki na antysemicką awanturę w 1968 roku — ale zrozumienie ich motywacji nie tylko pozwala lepiej zrozumieć historię Polski, jest także fascynujące. . Mihail Voskresenskiy„Żydzi IV RP""W 1968 roku — twierdzi Andrzej Werblan — Gomułka popłynął na wzbierającej fali antysemityzmu, bo dostrzegł w niej użyteczne narzędzie walki ze starym kapepowskim zakonem w partii; był wszakże przekonany, że w każdej chwili będzie mógł tę falę zatrzymać. Toteż szczerze wystraszył się, kiedy na jednym z warszawskich wieców usiłował tłumaczyć, że prawdziwym zagrożeniem dla Polski Ludowej nie jest syjonizm, tylko rewizjonizm, a w odpowiedzi usłyszał: „Wiesław, śmielej!"". Intrygujące — i jakoś tam oświecające — jest także zauważenie, iż jego żywiołowa niechęć do protestujących studentów w znacznej mierze wynikała z faktu, iż Gomułka nie wierzył w konflikt pokoleń. Był przekonany, w przyzwoitej rodzinie — czyli w takiej, z jakiej się wywodził — dzieci słuchają rodziców, toteż występujący przeciwko władzy młodzi ludzie musieli być podbechtani przez ojców, którzy stracili partyjne posady. Z kolei niesławna gierkowska zmiana konstytucji — wpisanie do ustawy zasadniczej przewodniej roli partii i przyjaźni ze Związkiem Radzieckim — w istocie rzeczy wynikła z niefortunnego zbiegu okoliczności i braku społecznej wyobraźni władzy. Po tragicznym grudniu '70 w ścisłym kręgu władzy pojawiła się dyskusja na temat braku odpowiedzialności przywódcy partii za podejmowane przez niego decyzje — Gomułka kazał strzelać, ale z prawnego punktu widzenia, odpowiadał Cyrankiewicz — co zrodziło pomysł restytucji urzędu prezydenta. Prezydentem miał oczywiście zostać Gierek, ale gwałtownym przeciwnikiem projektu okazał się przewodniczący Rady Państwa, Henryk Jabłoński; co było dość oczywiste, przywrócenie prezydenta likwidowało jego pozycję. Gierek wycofał się z pomysłu, jednak w międzyczasie prace nad reformą konstytucji zaszły tak daleko, że władza uznała, że tak całkiem wycofać się z nich nie można. Toteż technokratyczna ekipa Gierka umyśliła, że zręcznym wyjściem będzie wpisanie do konstytucji dwóch zapisów bez praktycznych konsekwencji. AP Photo / Alik KepliczIPN nie musi nicPartia i tak pełniła kierowniczą rolę, więc ten zapis nic nie zmieniał, zaś w przyjaźni ze Związkiem Radzieckim ekipa gierkowska była wyjątkowo nieszczera, wylewnie deklarując oddanie i prowadząc politykę zgoła przeciwną do oczekiwanej przez ZSRR: otwarcie na Zachód i industrializacja za zachodnie kredyty, wsparcie dla rolnictwa indywidualnego. Kiedy okazało się, że projekt wzbudził olbrzymi społeczny protest — co dałoby się przewidzieć, gdyby nie postęp procesu alienacji władzy — było za późno, żeby go wycofać, bo przecież towarzysze radzieccy już się o nim dowiedzieli… I tak dalej. Oczywiście, dla historyków spod znaku IPN, opętanych urzędową nienawiścią wobec Polski Ludowej, wszystkie te subtelności są nie tylko nieistotne, ale także niecenzuralne — ale dla człowieka zainteresowanego autentyczną historią Polski opowieść Werblana i Modzelewskiego jest niezwykle rozwijająca. Druga kwestia — bluźniercza z punktu widzenia polityki historycznej — to fakt, iż stosunek polskiego społeczeństwa do „sowieckiej okupacji"" i jej lokalnych pachołków nie wyrażał się w ciągłym heroicznym oporze. Wręcz przeciwnie: Polacy oswoili się z systemem, wrośli w niego i nikomu nie przychodziła do głowy budowa kapitalizmu. Ta prawda brzmi już w młodzieńczych wspomnieniach Modzelewskiego z października '56: przy całej nieufności do PZPR, w Polsce nikomu myślał o obalaniu ustroju. Robotnicy na Żeraniu chcieli iść na czołgi z czerwonymi i biało- czerwonymi sztandarami, śpiewając „Jeszcze Polska nie zginęła"" zaraz po „Międzynarodówce"". Tłum maszerujący na Plac Defilad krzyczał „Precz z kacapami"" i „Rokossowski do Moskwy"", ale nikomu — „świadczę się na Ewangelię Świętą"" dodaje w tym miejscu Modzelewski — nie przychodziło do głowy wołać „Precz z komuną""; październik 1956 był czasem nadziei, ale nadzieja ta nie wiązała się z „wolną Polską"" tylko z Polską Zjednoczoną Partią Robotniczą i przywództwem Gomułki. W grudniu 1970 gdańscy robotnicy maszerowali na komitet partii śpiewając „Międzynarodówkę"". Postulaty sierpniowe roku 1980 także nie przewidywały odbudowy kapitalizmu, tylko lepszą i sprawiedliwszą wersję realnego socjalizmu. . Leonid Swiridow / Zdjęcie archiwalne„Gazeta Wybiórcza"": Ekskluzywna prasówka dla a Zdjęcie : Leonid SwiridowEuropa daje dupy / WOJTEK RADWANSKI Stirlitz dobrej zmianyW czerwcu 1981, kiedy KC KPZR wystosowało do KC PZPR list, w którym towarzysze radzieccy krytykowali polskie kierownictwo za tolerowanie kontrrewolucji i list ten został rozesłany do ogniw terenowych partii, czyli w praktyce upubliczniony — „Solidarność"", gotowa była bronić partii przed sowietami. Kiedy na posiedzeniu zarządu regionu jeden z działaczy zapowiedział strajk w swoim zakładzie i — wspomina Karol Modzelewski — „wzięto go pod buty tak brutalnie"", że natychmiast wycofał się z pomysłu. „Nasz rząd jest w stanie zagrożenia ze strony Moskwy, my musimy poprzeć nasz rząd"" — wykrzykiwali działacze wolnych związków zawodowych w obronie Kani i Jaruzelskiego. I wreszcie trzeci element niecenzuralności: to rola Kościoła katolickeigo. Rozmówcy zgadzają się — i podają niezliczone argumenty — na to, iż mit Kościoła jako bohaterskiej ostoi walki narodu z komuną jest dość świeżej daty. W rzeczywistości bowiem, jeśli Kościół wchodził w jakieś spory z władzą, to dotyczyły one nie wolności narodu, tylko rozszerzania swojej strefy wpływów. Co więcej: największe autorytety polskiego Kościoła starały się grać z władzą fair i były wobec niej lojalne. W połowie lat 70. — opowiada Werblan cytując Andrzeja Micewskiego — Wyszyński wyznał, że „po raz pierwszy w życiu jest spokojny, jeśli chodzi o stosunki państwa z Kościołem"". A parę lat później skarcił niemiecką Polonię za śpiewanie „Ojczyznę wolną racz nam zwrócić Panie"": „Choć nie wszystko nam się w tej ojczyźnie podoba, ale to jest nasza ojczyzna"" — pouczył. Poza kilkoma krótkimi epizodami w rodzaju internowania Wyszyńskiego, Kościół czuł się w PRL znakomicie i takoż sobie poczynał — przekonują profesorowie. Ale to, co pewnie najbardziej oburzy prawdziwych antykomunistycznych patriotów — to nieobecność obowiązkowych ocen moralnych i zastąpienie ich propozycją refleksji nad tym, co kierowało ludźmi odpowiedzialnymi za Polskę po 1945 roku. A już najgorzej, że Karol Modzelewski — w pewnej mierze zapewne przez swoje nienaganne maniery, ale śmiem twierdzić, że nie tylko — przyjmuje tę konwencję i zamiast potępiać komuchów, z którymi walczył przez większość życia, próbuje ich zrozumieć. Co, nawiasem mówiąc, jest najpewniej przyczyną, dla której nawet jego wielbiciele z grona piewców opozycji każą go milczeniem i ignorują książkę, która na ignorowanie w żadnym razie nie zasługuje. Przeczytajcie. Serio. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Eksplozja ciężarówki w pobliżu kościoła na Sri Lance,"Do eksplozji doszło w ciężarówce zaparkowanej w pobliżu kościoła w Kolombo. Wybuch ładunku w samochodzie nastąpił podczas próby neutralizacji bomby. Wcześniej informowano, że domniemany terrorysta samobójca i inicjator ataku na hotel ""Shangri-La"" został zidentyfikowany jako islamski ekstremista Moulvi Zahran Hashim.","Według doniesień CNN Hashim planował także zaatakować Indian High Commission w Kolombo na początku tego miesiąca, ale zamach został udaremniony. Według informacji CNN atak zaplanowano na 4 kwietnia. Więcej na ten temat tutaj. Przeczytaj również: Wiadomo, kto prawdopodobnie stoi za zamachami na Sri Lance Krótko po tym, jak Sri Lanką w niedzielę wielkanocną wstrząsneły zamachy terrorystyczne w kościołach i hotelach, media zaczęły rozpowszechniać imię jednego z terrorystów, prawdopodobnie odpowiedzialnego za eksplozje, w wyniku których zginęło 290 osób, a ponad 500 zostało rannych.",,
Media: wśród ofiar zamachu na Sri Lance może być Polak,"Według informacji z lankijskich mediów, wśród ponad 207 ofiar zamachów bombowych na Sri Lance, jest 35 obcokrajowców, w tym obywatel Polski. Polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych na razie nie zweryfikowało tej informacji.","W wywiadzie dla lankijskiego „Daily Mirror"" doktor Anil Jasinghe, dyrektor Szpitala Narodowego powiedział, że wśród ofiar zamachu są obywatele Polski, Danii, Chin, Japonii, Pakistanu, USA, Indii, Maroko i Bangladeszu. Według jednego ze źródeł, ataki były dziełem zamachowców samobójców z radykalnego ugrupowania muzułmańskiego National Thowheeth Jama'ath. Resort spraw zagranicznych apeluje do obywateli RP o stosowanie się do zaleceń miejscowych władz, zachowanie szczególnej ostrożności i unikanie zgromadzeń. ❗️W związku z atakami na Sri Lance władze wprowadziły godzinę policyjną. Prosimy wszystkich obywateli 🇵🇱 o stosowanie się do zaleceń władz miejscowych.Obywateli Polski przebywających na Sri Lance prosimy o kontakt:📞Tel. dyżurny: +91 9910999477✉️newdelhi.wk.dyzurny@msz.gov.pl — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) 21 апреля г. ​W niedzielę prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki przekazali wyrazy współczucia ofiarom zamachów oraz ich krewnym i bliskim. Wstrząsająca tragedia na Sri Lance. W Wielką Niedzielę szczególnie łączymy się z Cierpiącymi i Rannymi, wspieramy duchowo Zrozpaczonych. Mimo wyjątkowego Święta trudno powstrzymać gniew przeciwko brutalnym i cynicznym terrorystom uderzającym w najważniejsze wartości. — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) 21 апреля г. Zamachy w kościołach i hotelach na Sri Lance to ogromna tragedia. Tym boleśniejsza, że wydarzyła się w dniu, w którym cały Kościół Katolicki świętuje zmartwychwstanie Jezusa. Szczególnie dziś wspomnijmy wszystkich, którzy są prześladowani z powodu swojej chrześcijańskiej wiary. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 21 апреля г. ​ Ruptly . Zrzut ekranuNa Sri Lance doszło do serii wybuchów. Setki osób nie żyjąW eksplozjach zginęło co najmniej 207 osób, a 400 zostało rannych. Jak informują lokalne media, w stolicy kraju doszło do wybuchów w pięciogwiazdkowych hotelach Shangri-La, Kingsbury i Cinnnamon Grand Hotel w Kolombo. Jeszcze do trzech wybuchów doszło w kościele św. Antoniego w Kolombo, a także w świątyniach w Negombo i Batticaloa. Źródła w służbach bezpieczeństwa podały, że do wybuchów doszło prawie jednocześnie w ośmiu miejscach. Jak informuje Sky News, za co najmniej dwie eksplozje odpowiadali zamachowcy samobójcy.",,
Gdy sztuka i służba wojskowa idą ze sobą w parze,Wielu z nas trudno jest sobie wyobrazić pieśni religijne śpiewane przez żołnierzy. Tym niemniej muzyka kościelna zajmuje ważne miejsce w repertuarze chóru 60. Zmechanizowanej Brygady Kraju Nadmorskiego.,"Zdjęcie : YoTubeWIDEO: Ostatni koncert Chóru AleksandrowaPo tym, jak do sieci trafiło wideo z Pieśnią Cherubinów w wykonaniu wojskowych, zdobył on ogromną popularność w internecie. Ten rodzaj muzyki niesie ze sobą ogromne dążenie do samodoskonalenia duszy i osobowości — uważa kierownik chóru wojskowego Artur Achuba. „Ja słyszę w niej prawdziwe, czyste piękno, szczerość. To właśnie muzyka religijna zmusza nas do refleksji na temat tego, co znajduje się po tamtej stronie. Od dawna podziwiam dzieła mistrzów epoki Renesansu i geniusza baroku Jana Sebastiana Bacha. W naszym repertuarze znajdują się także utwory rosyjskich kompozytorów — Siergieja Rachmaninowa, Pawła Czesnokowa, Piotra Czajkowskiego i Wasilija Kalinnikowa — powiedział Artur Achuba. Repertuar grupy nie ogranicza się jednak do muzyki prawosławnej i katolickiej. Muzycy wykonują także pieśni żołnierskie oraz rosyjskie pieśni ludowe. Co ciekawe, z okazji rosyjsko-indyjskich manewrów „Indra 2016"" i „Indra 2017"", które odbywały się na Dalekim Wschodzie, nauczyli się także hinduskiego utworu patriotycznego. Chór Aleksandrowa może czuć się w Polsce, jak u siebie w domuArtur Achuba, zanim został żołnierzem, śpiewał w wielu świątyniach prawosławnych oraz w kościele katolickim św. Katarzyny Aleksandryjskiej w Sankt Petersburgu, jednym z najstarszych soborów katolickich w Rosji. Jednak większość z pięciu członków chóru nie skończyła żadnej szkoły muzycznej i tym bardziej nie posiada doświadczenia w śpiewie religijnym. „Co roku żołnierze kończą służbę i wyjeżdżają do domu — jest to zawsze strata dla zespołu. Przecież przez rok człowiek dopiero nabiera doświadczenia, a my musimy się już rozstawać. I znów szukamy nowych talentów. Mijają zwykle 3-4 miesiące, zanim znajdujemy brakujący głos i możemy kontynuować dalej"" — podkreślił kierownik chóru wojskowego Artur Achuba. Co prawda, niektórzy muzycy decydują się kontynuować służbę na kontrakcie, co dowództwo tylko aprobuje.",,
Religijne reality show: kamery pokażą „tajemnice” klasztoru - wideo,"Na rosyjskich odbiornikach pojawi się reality show o zwykłych ludziach, którzy zamieszkali w klasztorze. „Wyspa. Zostań uczestnikiem pierwszego reality show z głębokim przesłaniem” – reklamuje się nadchodzący program na kanale „Spas”.","„Spas"" to prawosławna stacja telewizyjna cieszy się coraz większą popularnością i sięga po coraz bardziej kontrowersyjne tematy, stałym elementem programu są chociażby dyskusje ze słynnymi ateistami. Kanał poszedł jednak o krok dalej i zamierza zaprezentować unikalny projekt: reality show „Wyspa”. Uczestnicy programu będą przez miesiąc pełnić posługę jako nowicjusze (posłusznicy) w słynnym klasztorze: Pustelnii Niłowo–Stołobieńskiej. Ich życie i trudy dnia codziennego będą śledzić kamery telewizyjne. I choć formuła jest z pozoru podobna, to założenia show są nieco inne, niż na przykład w popularnych programach typu „Big Brother”. Zapowiedziano, że nowy projekt pojawi się w listopadzie, stacja ogłosiła już nawet nabór uczestników i będzie pokazywać na żywo życie mieszkańców Pustelnii Niłowo–Stołobieńskiej w obwodzie twerskim. „Słowo reality, którego obecnie używamy, mówiąc o tym serialu dokumentalnym, określa tylko gatunek, dzięki któremu można będzie pokazać autentyczne życie w klasztorze. Żywe uczucia bohaterów, gości, pielgrzymów – wszystko to, co budzi się w duszy, kiedy znajdujemy się w świętym czy bardzo pięknym miejcu. W Pustelnii Niłowo–Stołobieńskiej zostało to połączone. Chcemy, żeby zobaczył i przeżył to z nami cały kraj” – napisał dyrektor generalny kanału Borys Korczewnikow w Telegramie. Reality show z głębokim przesłaniem Organizatorzy zapraszają do udziału w programie osoby, które są gotowe przez miesiąc zamieszkać „w jednym z najpiękniejszych monasterów Rosji nad jeziorem Seliger”, gdzie można „znaleźć odpowiedzi na pytania, które od dawna je nurtują”. W zamian za to uczestnicy będą musieli podporządkować się zasadom, panującym w takim miejscu. . Aleksiej Kudenko Must have katolika: „buty Jezusa” z wodą święconą w podeszwie (foto)Jak zaznaczył Korczewnikow, będą filmowani z błogosłowieństwa namiestnika monasteru. „Kamery i grupy operatorów będą dyskretnie chodzić za uczestnikami projektu, mieszkającymi w klasztorze, nie naruszając porządku życia modlitewnego i liturgicznego braci monasteru” – podsumował dyrektor generalny kanału „Spas”. Pustelnia Niłowo–Stołobieńska to monaster męski nad jeziorem Seliger, założony w XVI wieku przez Nilusa ze Stołobny, który był jednym z najpopularniejszych miejsc pielgrzymek w XIX wieku. Została rozgrabiona w latach 20. i przekazana Rosyjskiemu Kościołowi Prawosławnemu w 1991 roku. Tylko Ty i Bóg: projekt objawienie Pod wideo promującym projekt na YouTube oświadczono, że przedsiewzięcie jest wręcz objawieniem, który pozwoli zajrzeć wgłąb siebie i poznać bliżej życie w klasztorze. Jak dodano projekt Wyspa może zmienić przeznaczenie. Jak powiedziała w wywiadzie dla „Rossijskiej gaziety” menager PR stacji „Spas” Tatiana Leonienko celem projektu jest pokazanie życia w klasztorze oczami bohaterów. Jak dodała, to uczestnicy reality show będą dzielić się z widzami swoimi wrażeniami i nowym zdobytym doświadczeniem, ponieważ pomysłodawcom zależy na pokazaniu, jak życie zmienia człowieka. Kto może zostać uczestnikiem projektu? Leonienko wyjaśniła, że kandydaci muszą wysłać nagrania, w których opowiedzą o sobie oraz o tym, dlaczego chcą pracować w klasztorze. Następnie w drodze eliminacji producenci wybiorą 10 osób. Warto dodać, że chociaż jest to męski monaster, to w reality show mogą wziąć udział zarówno mężczyźni jak i kobiety. . Ulozjawicius Audrius Polacy chcą znieść celibat księżyPustelnia Niłowo–Stołobieńska leży na wyspie Stołobnyj na jeziorze Seliger. To jeden z najpiękniejszych i najbardziej malowniczo położonych monasterów, który znajduje się 10 km na północ od miasta Ostaszkowa. Warto dodać, że klasztor znany jest właśnie ze swojego „gospodarnego” charakteru. Mieści się w nim wiele różnych „manufaktur”, od produkujących jedzenie, które można kupić w moskiewskich przycerkiewnych kioskach po religijne wyroby jubilerskie. Jeśli chodzi o bycie samowystarczalnym, to możliwość zapracowania na siebie samodzielnie, to Pustelnia Niłowo–Stołobieńska jest tego doskonałym przykładem.",,
Trzy amerykańskie miasta złożyły pozew przeciwko Pentagonowi,"Trzy duże amerykańskie miasta - Nowy Jork, San Francisco i Filadelfia - złożyły pozew przeciwko Departamentowi Obrony USA - przekazuje Associated Press. Władzom miejskim nie podoba się, że informacje na temat wielu pracowników Pentagonu, którzy otrzymali zakaz posiadania broni, nie trafiają do krajowych baz danych dotyczących bezpieczeństwa.",". Alieksiej FilippowO co wzbogaciło się rosyjskie wojsko w 2017 rokuW dokumentach sądowych mówi się między innymi o tym, że podobny brak kontroli był jedną z przyczyn masakry w teksaskim kościele, do której doszło w ubiegłym miesiącu. Przedstawiciele trzech miast zażądali w pozwie, aby Departament Obrony uregulował sytuację i w przyszłości przestrzegał litery prawa. Przypomnijmy — sprawcą strzelaniny w Pierwszym Kościele Baptystów w miejscowości Sutherland Springs w Teksasie był człowiek, który służył wcześniej w amerykańskich Siłach Powietrznych. Strzelając do wiernych w kościele, zabójca szukał swojej teściowej. Potem okazało się, że gdyby nie biurokratyczne niedopatrzenie, można było zapobiec tej zbrodni.",,
"Spectator: Aleppo jest wyzwalana, jak swego czasu Stalingrad","Mieszkańcy Aleppo opowiedzieli brytyjskiemu dziennikarzowi o strachu przed ugrupowaniami islamskimi i objaśnili, dlaczego lepiej im się żyło, gdy miasto kontrolowały siły rządowe.","REUTERS / Michael DalderKerry: ustalono wstępne warunki zawieszenia broni w SyriiSyryjska armia przy wsparciu rosyjskich sił powietrznych przeprowadza ofensywę w prowincji Aleppo, podobnie jak wojska radzieckie w latach 1942-1943 wyzwalały zajęty przez faszystów Stalingrad. Takiego porównania użył dziennikarz brytyjskiego tygodnika „Spectator” Peter Oborne, który niedawno odwiedził poważnie zniszczoną w ciągu pięciu lat wojny domowej syryjską prowincję. Jak w Związków Radzieckim, w Syrii okupantów zmuszono do ucieczki. Dziennikarz pisze, że „całą wieczność” próbował dostać się do Aleppo, ale siły opozycji odcięły miasto od świata zewnętrznego. Dopiero po sukcesach syryjskiej armii, w styczniu mu się to udało. AP Photo / Vahid SalemiAsad obiecał opozycji amnestię, jeśli złoży brońOborne zaznaczył, że jego pobyt w Aleppo zbiegł się „z punktem zwrotnym” w konflikcie syryjskim. Siły zbrojne Baszara al-Asada, przy wsparciu Rosji z powietrza, odcięły islamistów od dostaw broni i amunicji od strony Turcji. Zdaniem dziennikarza, bez tych dostaw dżihadyści są skazani na klęskę. Brytyjski dziennikarz rozmawiał również z mieszkańcami Aleppo, którzy opowiedzieli mu o przemocy ze strony Państwa Islamskiego, Dżabhat an-Nusra i Wolnej Armii Syrii. Syryjczycy podkreślali: za Baszara al-Asada kobiety mogły spokojnie wychodzić same na ulice. Miały też możliwość robienia kariery. Program nauczania w szkołach był liberalny, tj. bez radykalnego islamu. A chrześcijanie mogli się spokojnie modlić w swoich kościołach, jak i muzułmanie w meczetach. . Aleksej NikolskijPutin: bojownicy w Syrii planują ekspansję na Rosję i kraje WNP— Mieszkańcy Aleppo byli zakładnikami ugrupowań, które chciały za wszelką cenę przekształcić ich w wyznawców zmutowanej wersji wahhabizmu. Wiedzą, że wielu islamistów z tych ugrupowań to obcokrajowcy, którzy chcą zniszczyć kulturę tolerancji, właściwą Aleppo, i wygnać z miasta wszystkich chrześcijan, a tureccy i saudyjscy sponsorzy im w tym pomagali – pisze Peter Oborne. — Pytano mnie raz po raz: dlaczego Wielka Brytania w syryjskiej wojnie stoi po stronie terrorystów — zaznacza brytyjski dziennikarz. Jego zdaniem, na to pytanie będą musieli jeszcze odpowiedzieć historycy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sądny dzień kardynała (część 4),"No więc stało się. Kardynał George Pell, trzecia figura Watykanu po papieżu, w pierwszych dniach marca stanął przed sądem magistrackim w Melbourne.",". Wadim ZhernowSądny dzień kardynała (część 1)Procedury toczą się przy drzwiach zamkniętych, dlatego trudno coś konkretnego na razie powiedzieć, warto jednak powtórzyć, że Pell staje przed sądem z oskarżenia policji stanowej australijskiej Wiktorii o poważną liczbę czynów pedofilskich, popełnianych od czasu pobytu w rodzinnym mieście Ballarat w latach 60', do późnych lat 90' ubiegłego stulecia. Drugim oskarżeniem jest permanentne zaniedbywanie obowiązków jako bezpośredni lub pośredni zwierzchnik notorycznych pedofilów, mających na sumieniu dziesiątki, a nawet setki przypadków molestowania i gwałcenia nieletnich. Okres ten obejmuje 40 lat, gdy Pell był początkowo proboszczem i kierownikiem szkoły katolickiej w Ballarat, następnie biskupem Melbourne i na koniec arcybiskupem Melbourne i Sydney. . Ekaterina ChesnokovaSądny dzień kardynała (część 2)W dodatku do tego drugiego oskarżenia, policja posiada liczne dowody celowego i świadomego krycia podlegających mu księży pedofilów. Listy nauczycieli i rodziców poszkodowanych dzieci pisane do diecezji, w jakiś tajemniczy sposób trafiały w próżnię, albo odpowiedź była lakoniczna i nie na temat, pisana przez jakiegoś sekretarza, posługującego się katolickimi komunałami. Korespondenci pisali kolejne listy i czekali na odpowiedź, a ksiądz pedofil swobodnie działał w parafii lub najwyżej był przenoszony do parafii w innej stronie stanu. Czasem rodzice odwiedzali prywatne mieszkanie Pella, który zbywał ich paroma słowami u drzwi, nie zapraszając do środka i nie chcąc słuchać skargi. Trzeba powiedzieć, że Pell zawsze był wielki, dobrze zbudowany, z głosem donośnym i groźnym, nieznoszącym sprzeciwu — jednocześnie jego charyzma zjednywała mu ludzi, zapewniając szacunek i autorytet. Taki pozostał do dzisiaj. AP Photo / Rick RycroftAustralijski kardynał George Pell AP Photo / Rick RycroftSądny dzień kardynała (część 3)Zespół adwokacki broniący Pella zapowiedział wcześniej podważanie dowodów, którymi są w tym przypadku zaznania poszkodowanych i świadków, zwracając szczególną uwagę na okres czasu pomiędzy zaistnieniem zdarzenia a odnotowanym zgłoszeniem na policję. Świadkowie oskarżenia i poszkodowani (oraz ich rodziny) mają być poddawani krzyżowemu ogniowi pytań. Chodzi tu o to, aby wychwycić ewentualne niezgodności występujące w zeznaniach złożonych podczas meldunku o przestępstwie, a następnie później, w czasie zeznawania przed Australijską Komisją Królewską, (która jest najwyższą instancją australijskiego wymiaru sprawiedliwości). Obrona wychodzi z założenia, że większość tzw. poszkodowanych liczy na odszkodowanie Kościoła katolickiego, co ich skłania do wymyślania historii, wyolbrzymiania i skrzywiania faktów. Poza tym obrońcy zamierzają wykorzystać emocjonalną naturę ludzi, którzy z mało ważnej sprawy robią wielki problem. Zdjęcie : PixabayPrzerażający klaun z Koszalina - żart czy niebezpieczny psychopata? (wideo, foto)Linia obrony pójdzie prawdopodobnie w kierunku podważania zeznań dzieci, które dziś są osobami dorosłymi. Ich spontaniczne zeznania w wieku dziecięcym są pełne emocji i obrona liczy na to, że o ile dziecko może pamiętać samo wydarzenie, które na ogół było dla niego szokiem, to zgłoszenie się na policję 10 lub 20 lat później będzie zabarwione życiem w tych latach i oczywiście wersja oskarżenia zostanie zmieniona, tzn. jej forma będzie zatarta i złagodzona lub wprost przeciwnie — wyolbrzymiona. Nawiasem mówiąc psycholodzy śmieją się z tych „antycznych"" bzdur adwokatów, którzy nawet nie zbliżają się do znajomości psychicznej natury człowieka. Niektórzy z poszkodowanych przez lata dosłownie żyli obsesją wybudowaną na bazie wydarzenia, stała się ona manią prześladowczą i albo popełniali samobójstwo, albo zgłaszali się na policję, gdzie jednak nie zawsze znajdowali posłuch i zainteresowanie. Tak było prawie do lat 90', kiedy ludziom nie wierzyło się w takie bajki, zwłaszcza gdy policjant był katolikiem. / GABRIEL BOUYS„Nie wiedziały, po co tam idą"". O życiu za murami klasztoruPodam przykład. Pell był kierownikiem szkoły przez W do Z lat. Skarżący poszkodowany twierdzi, że był molestowany w roku X albo Y, ale obrona chce wiedzieć, kiedy to dokładnie było. Adwokat podstępnie sugeruje, że może to było w roku V, na co poszkodowany mówi, że być może tak, to mogło być w roku V, (tzn. wtedy, gdy Pell jeszcze nie uczył w tej szkole) ale nie jest pewien. Wychodzi na to, że poszkodowany kręci i kłamie i gdyby nie było prokuratora na sali i dowodów w postaci wcześniejszych zeznań, pozew poszkodowanego zostałby odrzucony. Trzeba jednak przyznać, że zarówno w Ballarat, jak w Melbourne, byli detektywi, którym sprawa leżała na sercu, ale mieli związane ręce wobec postawy swoich przełożonych, którzy woleli sprawy tego rodzaju zamiatać pod dywan i nie narażać się czynnikom rządowym, z których wiele popierało czynnie Kościół katolicki. Dzięki tym detektywom sporo meldunków i zeznań przetrwało i pozwoliło Komisji Królewskiej na głębsze wniknięcie w sprawę udziału Pella w aferze molestowania nieletnich. REUTERS / Cathal McNaughtonZakon dla dzieci12Polem działania pedofilów w ówczesnej Australii były katolickie szkoły średnie i podstawowe, nierzadko z internatem, domy dziecka, seminaria duchowne, różne „ochronki"" prowadzone przez zakonnice plus różnego rodzaju kółka przykościelne. We wszystkich tych instytucjach i mini-organizacjach był przynajmniej jeden ksiądz, zaś w szkołach podstawowych nauczycielami byli księża. Wiek poszkodowanych wahał się od 9 do 15 lat. Szkoły państwowe dopiero powstawały i nie było ich zbyt wiele, tymczasem czesne w szkole katolickiej było prawie niedostępne dla przeciętnie zarabiającej rodziny. Jednak ambicją wielu pobożnych matek było „odpowiednie"", katolickie wykształcenie i wychowanie dziecka, więc dosłownie stawały na głowie, żeby zarobić na szkołę i wszystko co się z nią wiązało. W tej sytuacji usunięcie lub zabranie dziecka ze szkoły było rodzinną tragedią, bo czesne i tak trzeba było zapłacić do końca roku, a poza tym płacić za nową szkołę. Dzieci o tym wiedziały, co powodowało, że wyczyny pedofilskie (często z elementami sadyzmu) ukrywały przed rodzicami. REUTERS / Henry NichollsW czapęZróbmy dygresję, cofając się na chwilę do Polski. Miałem wtedy 13 lat i chodziłem do 7 klasy, czyli do ostatniej klasy podstawówki. Po gomułkowskiej odwilży nastała epoka repatriacji zza Buga i wiele dzieci, które wtedy zamieszkały w Nowych Tychach, było wyznania prawosławnego. W związku z tym katolicką lekcję religii przeniesiono na koniec szkolnego dnia, aby umożliwić tym dzieciom wcześniejszy powrót do domu. Skorzystałem z tego i wychodziłem razem z „Ruskimi"" przed przybyciem księdza katechety. Nie bez powodu. Pewnego popołudnia, gdy na podwórku grałem w piłkę, zauważyłem, że do naszej klatki schodowej wchodzi ten ksiądz. Zniknąłem więc z podwórka i zza węgła obserwowałem co będzie dalej. Najpierw matka wołała mnie przez okno, później ojciec, ale nie reagowałem. Po jakimś czasie katecheta wyszedł, lecz ja nadal nie wiedziałem, co robić. W końcu po iluś tam wołaniach poszedłem do domu. AP Photo / Kto zacznie?„Był ksiądz, powiedział, że nie chodzisz na religię i do kościoła"" — powiedział ojciec. Kątem oka zauważyłem przygotowany pas i nie powiedziałem ani słowa. „Co nic nie mówisz?"" „Bo nie ma o czym mówić"" — zaryzykowałem. „Nie ma o czym mówić?"" — powiedział i spojrzał na pas. „Ten ksiądz to pedał (nie miałem wtedy pojęcia, że istnieje coś takiego jak pedofilia). Przysuwał się do mnie…"" Nie dane mi było skończyć, bo dostałem w twarz tak, że nakryłem się nogami. No, a później normalna procedura: pas, wykręcanie uszu itd. Powyższe obrazuje jakie były trendy tamtych czasów. Z zeznań poszkodowanych australijskich dzieci wynika, że w Australii było pod tym względem jeszcze gorzej. Gdy farmer bił dziecko, to dosłownie „na kwaśne jabłko"". Dzieci molestowane, zmuszane do oralnego seksu i gwałcone, trzymały język dobrze za zębami. / Torsten BlackwoodŚwięto inwazjiOsobny rozdział to ministranci, zwani w Australii „altar-boys"", różni pomocnicy na plebanii, młodociani członkowie chóru i inni zwani pieszczotliwie przez księży „świętymi młodziankami"". Ich związek z proboszczem był dłuższy i bardziej — powiedziałbym — intymny. Jeden z takich opisuje, że kilku ich spało na podłodze w sypialni księdza, a jeden był „zapraszany"" do jego łóżka. A potem zmiana — ten pierwszy wracał, a na jego miejsce szedł następny. I tak przez całą noc. Pamiętajmy, że mowa o dzieciach pomiędzy 9 a 12 rokiem życia. Wśród zeznań przed Komisją Królewską zeznawała kobieta, której brat popełnił samobójstwo. Opowiedziała historię dwóch serdecznych przyjaciół, którzy występowali w chłopięcym chórze przy katedrze w Melbourne. Po pogrzebie przyjaciel — nazwijmy go „X"" — poszedł z tą kobietą do jej mieszkania, żeby jeszcze pogadać o zmarłym. Podczas rozmowy mężczyzna rozpłakał się i wyznał jej to, co przyjaciele skrzętnie ukrywali. Otóż w roku 1997, po próbie chóru, zostali w katedrze, aby skosztować mszalnego wina. Nakrył ich Pell, który zamknął drzwi na klucz i zmusił do oralnego seksu. Obaj mieli po 12 lat. . Valery MelnikovPrzedmurzeSiostra samobójcy — nazwijmy go „Y"" — opowiedziała „X-owi"", że jej brat z dnia na dzień przestał uczęszczać na próby i występy chóru, choć bardzo to lubił, był dumny ze swojego talentu i dosłownie „żył kościołem"". Od tego dnia jego zachowanie zupełnie się zmieniło i stał się tzw. „trudnym dzieckiem"". W końcu rzucił katolicką szkołę średnią, za którą nb. płaciła diecezja i całkowicie zszedł na złą drogę. Nikt nie wiedział, co było tego powodem. Jednakże tamto wydarzenie na zapleczu katedry nie dawało mu spokoju i w końcu doprowadziło do chronicznej depresji i samobójstwa. . Anna PrikazchikovaLegendarny okręt z czasów II wś znaleziony w Oceanie Spokojnym (wideo)Dziś zespół adwokacki chce oczyścić Pella ze wszystkich grzeszków 50-letniej kariery w Kościele katolickim. Kariery, która zawiodła go prawie na sam szczyt tej przestępczej instytucji. Kariery, która niejako uświęca nazywanie go najbardziej prominentnym duchownym katolickim Australii. Nawet i teraz, gdy protokoły z posiedzeń Komisji Królewskiej są dostępne w Internecie (nb. włosy stają dęba!) — mdło się robi od grubo polukrowanych notatek prasowych, gdzie uważa się bardzo, żeby czasem nie urazić boskości Pella — na wszelki wypadek, bo może wyjść z sądu zwycięzcą. A jeśli wina zostanie mu udowodniona i zapadnie wyrok, jedne media będą bezlitośnie mieszać w najbardziej sensacyjnych i pieprznych szczegółach, a inne użalać się nad jego losem i tworzyć teorie spiskowe na temat kto i co kryje się za nagonką na niego. Jakby jednak nie było, nie czarujmy się. Znajdą się ludzie, którzy uwiją Pellowi przytulne gniazdko, a lekarze stwierdzą, że żadną miarą do więzienia iść nie może. Niemniej jednak to dobrze, że sprawa została w końcu rozrobiona. Koniec pobożnej hipokryzji i składania buzi w ciup i rączek w małdrzyk. Dosyć słów kapiących od słodkiego jadu. Dosyć wykorzystywania seksualnego naszych dzieci przez „duchownych"" i świeckich zwyrodnialców. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Patriarcha Cyryl pogratulował Zełenskiemu zwycięstwa w wyborach,"Patriarcha Moskwy i całej Rusi Cyryl pogratulował Wołodymyrowi Zełenskiemu zwycięstwa w wyborach na prezydenta Ukrainy, wyrażając nadzieję, że wraz z jego nadejściem zakończy się okres ucisku i prześladowań wierzących Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego, poinformowała we wtorek służba prasowa prezydenta.","„Proszę przyjąć gratulacje z okazji wyboru na wysokie i odpowiedzialne stanowisko Prezydenta Ukrainy. Naród Ukrainy, który poparł pańską kandydaturę, pokłada z Panem wielkie nadzieje na zmianę życia na lepsze. Otrzymał Pan historyczną szansę zjednoczenia narodu i wniesienia osobistego wkładu w rozwiązywanie problemów gospodarczych i społecznych kraju, w pokonywaniu istniejących konfliktów i podziałów” - czytamy w tekście gratulacyjnym. Patriarcha zauważył również, że „zapewnienie skutecznego funkcjonowania systemu państwowego w celu podniesienia poziomu życia ludzi jest możliwe tylko dzięki wspólnym wysiłkom wszystkich sił społeczeństwa mających dobre intencje, z ich pełnym udziałem w dialogu narodowym”. . StringerZełenskiemu doradzono zmianę postawy wobec Krymu„Wyrażam szczerą nadzieję na zakończenie bolesnego okresu nękania i dyskryminacji obywateli Ukrainy należących do Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego” - czytamy w komunikacie opublikowanym na stronie internetowej Patriarchatu Moskiewskiego. Druga tura wyborów prezydenckich na Ukrainie odbyła się w niedzielę. Wzięli w niej udział obecny prezydent Petro Poroszenko i lider pierwszej tury Wołodymyr Zełenski. Według Centralnej Komisji Wyborczej Zełenski prowadzi w wyborach, uzyskując ponad 73% głosów po przeliczeniu ponad 99% protokołów.",,
„Rosyjski egzarchat” w Europie przyłączył się do Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego,Głowa „Rosyjskiego egzarchatu” w Europie i całe duchowieństwo oddali się pod jurysdykcję Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. Wcześniej egzarcha „Rosyjskiego egzarchatu” zwrócił się z odpowiednią prośbą do patriarchy Cyryla.,"W ubiegłym roku Konstantynopol zdecydował o rozwiązaniu Zachodnioeuropejskiego Egzarchatu Parafii Rosyjskich i unieważnił tomos z 1999 roku. Wielu duchownych i parafian sprzeciwiło się likwidacji egzarchatu i podporządkowania się greckiej metropolii. Omawiano możliwość powrotu do Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego lub Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego poza granicami Rosji. Początkowo do egzarchatu włączono parafie tworzone głównie przez uchodźców z Rosji po wojnie domowej. Dekretem patriarchy moskiewskiego i całej Rusi Tichona w latach 20. XX wieku społeczności te znajdowały się pod zwierzchnictwem egzarchy Eulogiusza, nadzorującego rosyjskie parafie w Europie Zachodniej pod jurysdykcją Rosyjskiego Kościoła. Egzarchat miał swoją siedzibę w Paryżu. W 1930 roku metropolita Eulogiusz zdecydował się przejść pod jurysdykcję patriarchy Konstantynopola razem z całą podlegającą mu strukturą. Swoją decyzję tłumaczył trudną sytuacją cerkwi w Związku Radzieckim. Kilka parafii pozostało jednak wierne Rosyjskiemu Kościołowi Prawosławnemu.",,
"W stolicy reformacji pojawił się „roboksiądz""","Kościół Ewangelicki w niemieckiej Wittenberdze opracował robota BlessU-2, który pełni funkcję kapłana, rozmawiając z parafianami i błogosławiąc ich, pisze gazeta The Mirror.","Wittenberga znana jest z tego, że 500 lat temu na drzwiach znajdującego się w niej kościoła zamkowego Marcin Luter przybił swoich „95 tez”. To wydarzenie jest uważane za początek reformacji. . Robot Barista parzy kawę w San-Francisko„Jest to eksperyment, który powinien być podstawą do dyskusji (w Kościele)” — powiedział rzecznik Kościoła Ewangelickiego w Hesji i Nassau Sebastian von Guerin. Robot zostanie wystawiony podczas obchodów rocznicy Reformacji. Składa się z metalowego pudełka z ekranem dotykowym, dwóch rąk po bokach, głowy z oczami i cyfrowych ust. Robot ksiądz „ciepło wita"" wszystkich odwiedzającym świątynię, a także pyta, czy chcą otrzymać błogosławieństwo. Potem pyta wiernych, jakie błogosławieństwo chcą, a następnie podnosi ręce do nieba i czyta fragment z Biblii oraz mówi: „Bóg błogosławi i chroni Was”. Następnie parafianin może wydrukować biblijny cytat wypowiedziany przez robota. Jednak ewangeliści tłumaczą, że roboty mimo wszystko nie powinny zastępować kapłanów. „W przyszłości błogosławiący parafian robot nie będzie obecny w każdym kościele” — powiedział von Guerin.",,
Papież Franciszek spotka się z Putinem,4 lipca papież Franciszek przyjmie w Watykanie prezydenta Rosji Władimira Putina  - poinformował pełniący obowiązki szefa Biura Prasowego Stolicy Apostolskiej Alessandro Gisotti.,"Mogę potwierdzić, że 4 lipca papież Franciszek przyjmie na audiencji prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina - powiedział rzecznik Watykanu. Wcześniej informację o spotkaniu papieża i rosyjskiego przywódcy, powołując się na źródła w Stolicy Apostolskiej, rozpowszechniły argentyńskie media. Będzie to trzecie spotkanie Władimira Putina z papieżem Franciszkiem. Poprzednie odbyły się w latach 2013 i 2015. Tematem lipcowych rozmów mają być m.in. Ukraina i sytuacja na Bliskim Wschodzie, napięta sytuacja w Kościele, rozłam prawosławia po udzieleniu autokefalii kościołowi na Ukrainie. Po spotkaniu z Putinem Franciszek ma spotkać się z przedstawicielami ukraińskiego duchowieństwa. Vatican spokesman confirms that on July 4th, Pope Francis will welcome Vladimir Putin, the president of the Russian Federation. It will be the third time they meet. The two leaders first met on Nov. 25, 2013, and again on June 10, 2015. pic.twitter.com/9pTM0nhdqE — Ines San Martin (@inesanma) 6 czerwca",,
Dlaczego koniec świata „wyznaczono” na 19 sierpnia?,Czy Błogosławiona Matrona przepowiedziała koniec świata?,"Wraz z nadchodzącym latem w sieci ponownie zaczęły pojawiać się informacje, że Błogosławiona Matrona Moskiewska, najsłynniejsza rosyjska święta i jasnowidzka, przewidziała, że ​​rzekomo 19 sierpnia 2017 roku miał nastąpić koniec świata. Rzeczywiście, na początku sierpnia ubiegłego roku wiele rosyjskich portali internetowych zamieszczało informację, że Błogosławiona Matrona krótko przed śmiercią przepowiedziała, że ​​19 sierpnia na niebie pojawi się „wielka chmura”. „O zachodzie słońca wszyscy ludzie upadną na ziemię, a o wschodzie wstaną, a świat będzie inny. Ludzi czekają wielkie cierpienia, jakich jeszcze nie doświadczyli” — miała powiedzieć jasnowidzka. / Alexandre FuchsWanga: „Niewinna krew poleje się rzeką”. Co nas jeszcze czeka?Jako cieszące się wielkim autorytetem źródło odnośnie zbliżającej się apokalipsy wymieniano również proroctwa słynnej bułgarskiej jasnowidzki Wangi. Ale w rzeczywistości żadnej konkretnej przepowiedni dotyczącej końca świata jasnowidzka nie dała. Jednak Wanga przepowiadała, że ludzkość czekają straszne choroby, głód i pragnienie (co nie jest zaskakujące przy obecnych warunkach środowiskowych). Nastąpi wiele klęsk żywiołowych i katastrof. Stopniowo wiele roślin i zwierząt zniknie z powierzchni ziemi. Najpierw cebula, czosnek i pieprz. Następnie pszczoły (już teraz naukowcy wyrażają poważne obawy dotyczące eksperymentów genetycznych, które naruszają naturalną równowagę). Jednak jasnowidzka nic nie mówi o globalnej katastrofie. Także nie ma u niej wzmianki o 19 sierpnia 2017 roku jako pewnego rodzaju fatalnej dacie. Najprawdopodobniej wskazana data mogła wystąpić w apokaliptycznych przepowiedniach przywoływanych w mediach z następujących powodów: — Sierpień uważany jest za fatalny miesiąc dla Rosji. To właśnie w tym miesiącu doszło do wielu dramatycznych wydarzeń — puczu sierpniowego w 1991 roku (nawiasem mówiąc, również 19 sierpnia), bankructwa, ogłoszonego 17 sierpnia 1998 roku, katastrofy okrętu podwodnego „Kursk” i pożaru w Ostankinie w 2000 roku. — Znany południowoafrykański i kanadyjski reżyser Neill Blomkamp wystąpił z oświadczeniem, że ​​21 sierpnia 2017 roku dojdzie do inwazji na Ziemię kosmicznych gadów, które zniszczą wszystkich ludzi. AP Photo / A Wanga ostrzegała przed rozpadem Europy...Tymczasem Rosyjski Kościół Prawosławny wzywał, aby nie traktować poważnie podobnych „apokaliptycznych” informacji. Prowadzący program internetowy „Pytanie do księdza” w sieci „Jelica” hieromnich Makarios (Markisz) apelował: „Wierni muszą być szczególnie uważni na te bzdury, które niestety są nieodłączną częścią ludzkiej osobowości”. Rozpowszechnianie fałszywej informacji przez media wyjaśnił skłonnością niektórych ludzi do „koszmarów, nonsensów i gorących tematów”. „Nikt nie może znać ani wskazać czasu przyjścia Zbawiciela” — mówi przeor Maksim (Kozłow), proboszcz Świątyni Domu św. Tatiany przy Moskiewskim Uniwersytecie Państwowym. — Ewangelia mówi wprost: «I nikt, kto pozostaje w wierze Kościoła, się tego nie podejmie». Dlatego jeśli mamy jakieś teksty, które przetrwały do ​​naszych czasów, gdzie Błogosławiona Matrona otrzymała wskazanie konkretnego roku, to jest to nic więcej, jak tylko błąd w pewnych przypadkach, a w innych przypadkach — falsyfikacja”. Jeśli chodzi o cytat, który był powodem panicznych nastrojów, w oryginale brzmi tak: . Anton DenisowIII wojna światowa spędza Rosjanom sen z powiek„Nie będzie wojny, bez wojny wszyscy umrą, będzie wiele ofiar, wszyscy umarli będziecie leżeć na ziemi. I powiem wam jeszcze: wieczorem wszystko będzie na ziemi, a rano wstaniecie — wszystko pójdzie w ziemię. Bez wojny wojna trwa”. Te słowa przytacza starosta Cerkwi w Sebinie Anna Filippowna Wybornowa w książce „Opowieść o życiu Błogosławionej Matrony”. Trudno uznać te słowa za prognozę globalnego kataklizmu. Przeciwnie, jest tutaj mowa o duchowej degradacji ludzkości. A ze wspomnianą datą nie jest to w żaden sposób związane.",,
Brzmi jak pochwała faszyzmu,"Pacta sunt servanda - jedna z norm w stosunkach międzynarodowych, począwszy od deklaracji londyńskiej z 1871, Paktu Ligi Narodów, Karty Narodów Zjednoczonych z 1945 i Deklaracji zasad prawa międzynarodowego z 1970. Zasada w Konwencji wiedeńskiej o prawie traktatów.",". Наталья СеливерстоваUSA, dokonując rewizji w obiektach dyplomatycznych, złamały prawo międzynarodoweNa początek krótka wojenna historia naznaczona cierpieniem i śmiercią. Hugh O’Flaherty, irlandzki ksiądz, urzędnik Kurii Rzymskiej, ocalił około 4000 żołnierzy alianckich i Żydów w Watykanie podczas II wojny światowej. Herbert Kappler, SS-Obersturmbannführer, zbrodniarz hitlerowski, szef SD i Gestapo w Rzymie. W czasie II wojny światowej obaj Panowie, stanęli po przeciwnej stronie barykady. Kiedy Herbert Kappler „pracował w Rzymie” na miano zbrodniarza wojennego, ksiądz O’Flaherty „pracował” w tym samym mieście na miano bohatera, który ocalił tysiące ludzi. Sprzeczność między oboma działaniami była zasadnicza i bezpośrednia. Hugh O’Flaherty pomagał tym, których chciał zabić Herbert Kappler. Zamknięcie konsulatu Rosji w USASS-Obersturmbannführer Kappler dość szybko się dowiedział, że bezpośrednią przyczyną braku „sukcesów” w jego pracy jest ksiądz O’Flaherty, dlatego postanowił rozprawić się z nim w sposób ostateczny. Mógł to zrobić poprzez wtargnięcie do Watykanu i tam dokonać aresztowania. Stanowiłoby to jednak naruszenie prawa międzynarodowego. Przyszły zbrodniarz wojenny nie zdecydował się na taki krok. Mimo, że swoimi działaniami doprowadził do śmierci tysięcy ludzi, to nie chciał naruszyć prawa międzynarodowego, gwarantującego nienaruszalność granic Watykanu. W zamian wydał rozkaz, aby namalować białą linię na granicy między Watykanem i Włochami, której przekroczenie przez księdza O’Flaherty’ego będzie się równało wyrokowi śmierci. . Maksim BlinovRewizja w rosyjskim konsulacie w San FranciscoPo wojnie Kappler został skazany jako zbrodniarz wojenny, a ksiądz O’Flaherty odznaczony m. in.: amerykańskim Medalem Wolności i Orderem Imperium Brytyjskiego. Państwa, organizacje i ludzie definiujący swoje postępowanie w myśl: „Najlepszą zasadą jest brak zasad” sami klasyfikują się w szeregi barbarzyńców. Kościoły były miejscem azylu, w Anglii Jakub I wyjaśniał swym funkcjonariuszom w 1624 roku, że nie mają prawa przeszukiwać ambasad. W XXI wieku, służby Stanów Zjednoczonych wchodzą na teren placówek dyplomatycznych Federacji Rosyjskiej i dokonują przeszukań. CC BY-SA 4.0 / Eugene Zelenko / USA-San Francisco-Russian Federation Consulate-1 (cropped photo)Kreml: Zamknięcie rosyjskiego konsulatu w USA to grabieżKto ma wyobraźnię niech się zastanowi i odpowie na pytanie: Co by się stało gdyby takiego aktu dokonano w placówce dyplomatycznej Stanów Zjednoczonych w jakimkolwiek kraju. Wspomnienie wydarzeń wojennych w Rzymie, to pochwała „zasad i prawa”.",,
W Egipcie wprowadzono stan wyjątkowy,"Prezydent Egiptu Abd al-Fattah as-Sisi po serii zamachów terrorystycznych, do których doszło w Niedzielę Palmową, wprowadził w kraju stan wyjątkowy na okres trzech miesięcy.","AP Photo / Nariman El-MoftyPaństwo Islamskie wzięło na siebie odpowiedzialność za zamachy w Egipcie„Ogłaszam stan wyjątkowy na najbliższe trzy miesiące"" — powiedziała głowa państwa w orędziu telewizyjnym po posiedzeniu Rady Obrony Narodowej. Poinformował również o utworzeniu Najwyższej Rady do Walki z Terroryzmem i Ekstremizmem. Abd al-Fattah as-Sisi podkreślił, że mieszkańcy Egiptu „przeszkodzili planom zniszczenia państwa"", udaremniając „spisek przeciwko krajowi"". Zaapelował, by ukarać kraje, które wspierają terroryzm, i zapewnił, że służby specjalne zaktywizowały działania mające na celu walkę z ekstremistami. W niedzielę w kościołach Egiptu w kilkugodzinnych odstępach doszło do dwóch eksplozji. W zamachu w głównej świątyni miasta Tanta zginęło ok. 30 osób, ok. 80 zostało rannych. Bombę podłożył najprawdopodobniej terrorysta samobójca, który przyszedł do świątyni w czasie liturgii. Później drugi zamachowiec wysadził się przy wejściu do świątyni drugiego największego miasta Egiptu — Aleksandrii, w której znajdował się patriarcha Koptyjskiego Kościoła Ortodoksyjnego Tawardos II. W eksplozji w Aleksandrii zginęło czworo pracowników policji, którzy zatrzymali zamachowca i nie wpuścili go do środka, dzięki czemu osoby znajdujące się w katedrze nie doznały obrażeń.",,
Pożar kościoła św. Piotra i Pawła w ceuntum Gdańska (zdjęcia),W niedzięlę o godzinie 6 rano w centrum Gdańska na Żabim Kruku doszło do zapalenia się XIV-wiecznego kościoła św. Piotra i Pawła. Spaliło się około 200 metrów konstrukcji dachowej. W wyniku zalania ucierpiała część wyposażenia kościoła.,"W akcji wzięło udział około 100 strażaków oraz 27 zastępów straży pożarnej z Gdańska oraz zastępy z innych powiatów i OSP. Według nieoficjalnych danych przyczyną pożaru było zwarcie w instalacji, która znajdowała się w wyremontowanym niedawno dachu. Udział osób trzecich w podpaleniu jest raczej wykluczony, kościół był zamknięty i zabezpieczony alarmami. Akcja gaśnicza już została zakończona, obecnie na miejscu zdarzenia trwają prace porządkowe, między innymi rozbiórka tej części dachu, która uległa spaleniu. Działaniami kieruje pomorski komendant wojewódzki. Strażakom na Twitterze podziękowała prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. ""Dzięki za błyskawiczną akcję!"" - napisała polityk. Wczesnym rankiem dotarła do mnie smutna wiadomość o pożarze dachu kościoła Piotra i Pawła. Pożar został ugaszony. Trwają prace porządkowe i zabezpieczające. W akcji brało udział około 100 strażaków, z Gdańska oraz zastępy z innych powiatów i OSP. Dzięki za błyskawiczną akcję! pic.twitter.com/K9HkLTkT9E — Aleksandra Dulkiewicz (@Dulkiewicz_A) 2 июня г. . Dominique BoutinTylko dwa kraje mają dość drewna do odbudowy katedry Notre Dame Kościół św. Piotra i Pawła położony jest na Starym Przedmieściu. Został zbudowany w 1397 roku jako filia Kościoła Mariackiego. Należy do największych kościołów gotyckich w Gdańsku. W latach 1622-1945 należał do ewangelików reformowanych. Od 1945 świątynia służy rzymskim i ormiańskim katolikom. #Pożar w Gdańsku. Płonie #kościół św. Piotra i Pawła#Gdańsk #church burns https://t.co/kCUYQHCW8e — marek juśkiewicz (@marekjuskiewicz) 2 июня г.",,
Skarb z czasów największej świetności Rzeczpospolitej,W Bydgoszczy znaleziono prawdziwy skarb sprzed ponad 300 lat.,"W Bydgoszczy znaleziono skarb / AP Photo / Znaleziono tajemniczy „okręt podwodny Hitlera"" (wideo, foto)Kilka lat temu pewien polski entuzjasta w Mamerkach na Mazurach prowadził poszukiwania Bursztynowej Komnaty, którą w latach drugiej wojny światowej oficerowie Wermachtu wywieźli z Leningradu (Petersburga). Inni Polacy z nie mniejszym entuzjazmem szukali na trasie między Wrocławiem a Jelenią Górą ukrytego gdzieś w olbrzymim podziemiu pociągu z ładunkiem skarbów, wywiezionych przez hitlerowców z pałaców i muzeów krajów Europy Wschodniej. Poszukiwania te nie uwieńczyły się na razie sukcesem, lecz będą kontynuowane. Zupełnie inna historia przydarzyła się w Bydgoszczy, gdzie młody archeolog Robert Grochowski znalazł w miejscowej katedrze skarb, składający się ze złotych monet i licznych cennych artefaktów. Korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z nim o tym niezwykłym odkryciu. — Na portalu interia.pl przeczytałam dziś bardzo ciekawy artykuł o szczegółach prac archeologicznych, które Pan prowadzi w Bydgoszczy, i które już teraz mają sensacyjny przebieg. Jak udało się Panu znaleźć 486 złotych monet oraz ponad 200 artefaktów? CC0W Niemczech znaleziono skarb duńskiego króla — To był w zasadzie przypadek. Prowadziliśmy w katedrze bydgoskiej nadzór archeologiczny przy wymianie posadzki i tuż po jej zdjęciu w warstwie ziemi ukazały się naszym oczom złote monety. To niesamowity skarb, największy ostatnimi czasy odkryty w Polsce, a na pewno w Bydgoszczy. Został on zakopany w czasie Potopu szwedzkiego w 1658 roku, kiedy to szwedzkie wojska zdobyły po raz trzeci Bydgoszcz. Miasto było wtedy plądrowane, niszczone, mieszkańcy byli mordowani. Wówczas jeden z bogatych kupców wpadł na pomysł, że zakopie swój dobytek w kościele. Zrobił to, w drewnianej skrzyneczce ułożył w rulonach złote monety, na tym położył pierścionki, naszyjniki i klejnoty i zakopał to wszystko w ziemi. Prawdopodobnie tego samego dnia albo w najbliższych dniach został zabity. Gdyby miał czas, gdyby był ranny czy chory to na pewno przekazałby komuś informacje o tym skarbie, ale nie zdążył tego zrobić. Ten skarb przeleżał w ziemi ponad 300 lat, kościół przechodził w tym czasie różne koleje losu, ale nikt go nie znalazł. Nam się to udało. Bardzo się wszyscy cieszymy, ten skarb jest teraz eksponowany w naszym bydgoskim muzeum. . Vladimir VyatkinW Morzu Bałtyckim znaleziono skarb (foto) — Jakie jest Pana zdaniem znaczenie naukowe tych odkryć? — Pod względem naukowym jest to coś niesamowitego. Do Potopu szwedzkiego, do połowy XVII wieku Rzeczpospolita Polska, Bydgoszcz była bogatym państwem i miastem, rozwijał się przemysł i handel. Szwedzi, wcześniej powstanie i późniejsze wojny spowodowały, że ta I Rzeczpospolita bardzo szybko upadła. Natomiast my mamy skarb z czasów największej świetności. Posiadamy dowód na to, że bydgoscy kupcy handlowali z Europą Zachodnią — 90% tych złotych monet to są monety holenderskie, złote dukaty — nowe, jakby zostały wybite wczoraj. Moim zdaniem ten skarb należał do bogatego kupca. Zdjęcie : fornita da Serena MassaCo skrywają „afrykańskie Pompeje” (foto) — A czy wartość tych złotych monet można jakoś oszacować, czy są rzeczywiście bezcenne? — Cały skarb pod względem materialnym to jest na pewno kilka milionów złotych, czyli około 2-3 mln dolarów. Natomiast pod względem naukowym jest on bezcenny. To są różne monety, rozmaita biżuteria — wszystko to świadczy o kulturze materialnej XVII wieku. Ci wszyscy, którzy zwiedzają teraz nasze miasto, nasze muzeum, mogą już zobaczyć ten skarb na własne oczy. Jednak opracowanie całego skarbu zajmie jeszcze parę miesięcy. Wszystkie monety muszą zostać zakonserwowane, opisane, zinwentaryzowane, musimy poszukać analogii, musimy wydatować wszystkie zabytki. Na ich podstawie być może uda nam się w przybliżeniu określić, kto był właścicielem tych monet. Fotolia / Sebastian CorneanuW Japonii znaleziono największy skarb w historii — Zajmuje się Pan archeologią, czyli interesuje przede wszystkim przeszłością. Uczestniczy Pan także w otwieraniu grobów i badaniu ich zawartości. — Taka praca uczy szacunku do śmierci, ale jeszcze większego szacunku do życia. — A o czym Pan marzy, jakie ma plany i nadzieje? — To trudne pytanie, naprawdę nie wiem. Chciałbym, żeby na podstawie badań w katedrze powstała książka, która będzie świadectwem zarówno tego skarbu, jak i tamtych zmarłych oraz naszych czasów. Świat jest tak wielki i tak piękny, że dla wszystkich starczy miejsca.",,
Macierewicz awansował 132 księży i potępił Ludowe Wojsko Polskie - cyrk w MON,"Wprawdzie awansował i odznaczył osobiście Antoni Macierewicz, ale decyzję podjął sam prezydent Andrzej Duda - zwierzchnik sił zbrojnych. Najwyraźniej tylko duchowni poborowi w PRL służyli ojczyźnie.",". Ilya PitalevWaszczykowski ""odnalazł"" maile smoleńskie. Tak samo sensacyjne jak ""taśmy"" MacierewiczaW kościele im. Św. Stanisława Kostki na warszawskim Żoliborzu (tym samym, gdzie swoje kazania wygłaszał ks. Jerzy Popiełuszko) odznaczono 132 księży i awansowano ich wszystkich do stopnia podporucznika. Mszę celebrował m.in. biskup polowy Wojska Polskiego Jerzy Guzdek. O co chodzi? Czy odznaczeni księża wsławili się czymś szczególnym? Dokonali jakiegoś aktu bohaterstwa? Wykazali się hartem ducha w trudny dla ojczyzny czas? Nic z tych rzeczy. Za czasów PRL, będąc klerykami, odbyli po prostu zasadniczą służbę wojskową — jak wszyscy obywatele. Takie były przepisy. Stan duchowny nie zwalniał z poboru. Po 1959 roku klerycy zresztą służyli w osobnych jednostkach, gdzie nie mieli do czynienia ze świeckimi rekrutami. AP Photo / Markus SchreiberZuch Antoni! Został Ambasadorem Polskiej GospodarkiDziś ich odznaczenie ma być formą przeprosin, jakie państwo polskie składa im za te niedogodności. Obowiązek służby wojskowej był bowiem odbierany jako forma represjonowania kościoła katolickiego. Dlatego… 132 — wtedy kleryków, a dziś księży — zostało oficerami wojska. Ciekawe, co na to świeccy obywatele, którzy odbyli dokładnie taką samą służbę i nad ich ""ciężkim losem"" nikt się nie pochyla. flickr.com / U.S. Army Europe ImagesMedialne szwadrony śmierci — Dzięki Waszej pracy w olbrzymim stopniu naród polski się odradza, naród polski powraca do swojej wiary, swojej tradycji i swojej misji, której byliście w tak trudnych, tak dramatycznych okolicznościach wierni bardziej niż ktokolwiek inny — mówił Antoni Macierewicz po wręczeniu patentów oficerskich. — Chcemy jasno powiedzieć, dzisiaj wraca sprawiedliwość, dzisiaj wraca prawda. Dobrzy muszą zostać nagrodzeni, źli muszą zostać ukazani. (…) Te nominacje są jedynie skromnym symbolem, którym Ojczyzna znaczy waszą wielką służbę. Ludowe Wojsko Polskie, formacja tak się nazywająca, powstała nie dla obrony Ojczyzny, nie dla obrony narodu polskiego, nie dla walki o niepodległość, lecz powstała, jako formacja realizująca dokładnie przeciwne zadania. Wy byliście tą elitą narodu, która szczególnie dramatycznie została tym narzędziem represji dotknięta. Czy do Obrony Terytorialnej awansowani księża też trafią z automatu jako kadra oficerska? Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraińskim wierzącym opowiedziano o „geniuszu ducha” Bandery,"Szef niekanonicznego kościoła, metropolita Epifaniusz (Siergiej Dumenko), nazwał Stepana Banderę „geniuszem ukraińskiego ducha narodowego i narodotwórczego”. Strona internetowa organizacji podaje, iż takie oświadczenie złożył podczas wizyty na Lwowskim Narodowym Uniwersytecie Rolniczym.","Lider ukraińskich schizmatyków odwiedził 11 kwietnia uczelnię. Podkreślił, że wielu Ukraińców ukończyło uniwersytet, wyrażając miłość do ziemi i ludzi „nie słowem, ale czynem”, w tym Stepan Bandera. Według metropolity nazwa „banderowiec” brzmi dumnie. „Dla niektórych jest to nadużycie, ale dla nas to zaszczyt”, powiedział, dodając, że Ukraińcy powinni docenić dziedzictwo bohaterów i kontynuować ich pracę. W grudniu 2018 roku w Kijowie odbyła się jednocząca rada struktur kościelnych, zainicjowana przez prezydenta Ukrainy Petra Poroszenkę i patriarchę Bartłomieja. Postanowiono stworzyć nową lokalną cerkiew prawosławną na Ukrainie. Składa się głównie z przedstawicieli schizmatyckiego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Kijowskiego i Ukraińskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego, a także dwóch metropolitów Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego. . StringerNa Ukrainie zaproponowano powrót do rubryki „Przeciw wszystkim” na biuletynach wyborczychPodczas II wojny światowej Bandera kierował zakazaną w Rosji organizacją ukraińskich nacjonalistów, która aktywnie współpracowała z nazistami. Brał udział w masowej zagładzie ludności polskiej i żydowskiej na terenach okupowanych przez Niemców.",,
Papież Franciszek: Nie możemy mieszać się w politykę Rosji,Kościół katolicki nie może mieszać się w wewnętrzne sprawy rosyjskiej Cerkwi i sprawy polityczne w tym kraju – powiedział papież Franciszek podczas środowego spotkania z delegacją Patriarchatu Moskiewskiego w Watykanie.,". Evgeny BiyatovRosja trafi do grona pięciu największych gospodarek świata„Kościół katolicki nie powinien mieszać się do wewnętrznych spraw rosyjskiego kościoła prawosławnego ani do spraw politycznych. Takie jest moje podejście, postawa Stolicy Apostolskiej obecnie"" — mówił Franciszek. — Ci, którzy się mieszają, nie są posłuszni wobec Stolicy Apostolskiej — dodał. „W Moskwie, w Rosji jest tylko jeden patriarchat — wasz. Nie będziemy mieli drugiego. A kiedy jakiś wierny katolicki — czy to świecki, ksiądz czy biskup — chwyta za sztandar uniatyzmu, który już nie działa, jest skończony, przynosi mi to ból"" — podkreślił Franciszek. Na czele rosyjskiej delegacji stał przewodniczący wydziału zewnętrznych kontaktów kościelnych metropolita Hilarion.",,
Dziewczyna z iPhonem na obrazie z 1860 roku (foto),Na obrazie austriackiego malarza Ferdinanda Georga Waldmüllera „Oczekiwanie” z 1860 roku  dziewczyna trzyma w rękach iPhone.,"Pisze o tym portal Motherboard. Podkreślono, że były szkocki urzędnik Peter Russel, chodząc po Nowej Pinakotece w Monachium, zwrócił uwagę na to, że dziewczyna na obrazie jest zapatrzona w prostokątny przedmiot i bardzo przypomina współczesnych młodych ludzi, którzy nie mogą się oderwać od swoich smartfonów. Dyrektor wykonawczy austriackiej agencji artystycznej Gerald Weinpolter rozwiał mit o iPhonie w XIX wieku. VICE (US) hat einen ganzen Artikel geschrieben, dass man in einem Bild des Österreichers Waldmüller von 1860 ein iPhone sehen könnte.Mehr werden wir Österreicher wohl nicht bekommen.https://t.co/8XtZkPDc03 — Flo 🅿. Schmidt (@FloPSchmidt) 13 listopada 2017 „Dziewczyna na obrazie Waldmüllera nie gra na nowym iPhone X, tylko udaje się do kościoła, trzymając w rękach mały modlitewnik” — wyjaśnił Gerald Weinpolter.",,
Autokefalia na Ukrainie: „Nowa Cerkiew” ma nazwę,"„Nowa cerkiew ukrainska” zgodnie ze statutem będzie nazywać się „Prawosławna Cerkiew Ukrainy”, powiedział w sobotę rzecznik niekanonicznej struktury kościelnej Jewstratij Zoria.",". Siergiej GuniejewJuncker wytargał unijną urzędniczkę za włosy„Oficjalna nazwa, zgodnie ze statutem, to Prawosławna Cerkiew Ukrainy” — napisał Zoria na swojej stronie na Facebooku. 15 grudnia w Kijowie odbył się „zjednoczony sobór”, podczas którego „metropolita” niekanonicznej struktury kościelnej Epifaniusz Dumenko został wybrany na lidera „nowego kościoła”. Według ukraińskich mediów w soborze uczestniczyło tylko dwóch przedstawicieli kanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego, który odżegnał się od tego wydarzenia. — Spór na Ukrainie to nie tylko spór pomiędzy dwiema lokalnymi cerkwami prawosławnymi, to dotyka całego Kościoła Prawosławnego, wpływa na stosunki między ortodoksyjne. Narusza ono tysiącletnie kanoniczne prawo Cerkwi, którego jedną z podstawowych zasad jest zasada jurysdykcji cerkiewnej, ograniczenia te są jasno określone i powszechnie akceptowane. Patriarcha Bartłomiej z Konstantynopola w sytuacji Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego przekroczył granice swojej jurysdykcji, — powiedział Metropolita Daniił Widinski (Nikołow), członek Świętego Synodu Bułgarskiej Cerkwi Prawosławnej, w wywiadzie opublikowanym na oficjalnej stronie internetowej bułgarskiej Cerkwi. . Ekaterina ChesnokovaRosję podejrzewają o niepoważny stosunek do INFPatriarcha Bartłomiej z Konstantynopola zaprosił wybranego hierarchę „nowego kościoła” Ukrainy w święto Objawienia Pańskiego 6 stycznia do Stambułu, gdzie da mu go autokefaliczny tomos, poinformowała służba prasowa patriarchatu. Decyzja Konstantynopola o rozpoczęciu procesu nadania autokefalii w niekanonicznym Kościele na Ukrainie została w Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej nazwana rozłamem, a Synod Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej 15 października ogłosił o przerwaniu komunikacji z patriarchatem Konstantynopola na terytorium kanonicznym Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej, w tym na Ukrainie i Białorusi. Rosyjska Cerkiew Prawosławna wyraziła również nadzieję, że Konstantynopol zmieni decyzję o autokefalizacji ukraińskiego kościoła, ale zanim to nastąpi będzie znajdowac się w rozłamie. Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny zabronił swoim kapłanom nawiązywania kontaktów z przedstawicielami samozwańczego „patriarchatu kijowskiego”.",,
Boże Narodzenie w różnych częściach świata,"Boże Narodzenie to wyjątkowy, magiczny czas, podczas którego znikają wszystkie troski, rodziny zasiadają przy świątecznym stole i uczestniczą w mszy świętej. Czy we wszystkich krajach ludzie obchodzą święta w ten sposób? Przekonajcie się sami.","Jest taki czas w ciągu roku, kiedy polscy politycy niezależnie od prezentowanych poglądów i partii politycznej mówią jednym głosem. Chodzi oczywiście o Święta Bożego Narodzenia. Czego życzą Polakom na nadchodzące święta? Zdecydowanie dominują słowa o wyjątkowości tych świątecznych dni, o potrzebie spędzania tego czasu w gronie najbliższych, bo przecież rodzina jest największą wartością. Bożonarodzeniowe życzenia od polskich polityków można zobaczyć TUTAJ. Na kanale YouTube rosyjskiej agencji RT pojawił się żartobliwy filmik o tym, jakie prezenty na Boże Narodzenie w tym roku otrzyma amerykański prezydent Donald Trump. W opisie do filmu czytamy, że telewizja RT spróbowała sobie wyobrazić, jakie prezenty znajduje pod choinką prezydent USA. Film można obejrzeć TUTAJ.",,
Msza święta „po włosku”: marihuana zamiast kadzidła,"Ksiądz proboszcz i wierni, którzy uczestniczyli we mszy świętej we włoskim mieście Chieti w regionie Abruzja, trafili do szpitala z oznakami zatrucia marihuaną. Poinformował o tym włoski portal il Giornale.","Ksiądz proboszcz i wierni niewielkiego kościoła we włoskim mieście Chieti byli świadkami bardzo nietypowej mszy świętej, która zakończyła się dla nich wizytą w szpitalu. Według rekonstrukcji zdarzeń z mszy świętej wynika, że nabożeństwo odbywało się w normalnym porządku, do momentu kiedy ksiądz proboszcz zapalił kadzidło… Po krótkiej chwili pojawiła się ogromna chmura dymu, która z początku nie wywołała u proboszcza większych podejrzeń. Jednak po powrocie do domu proboszcz poczuł się źle i zadzwonił na pogotowie. Jak wykazały badania w szpitalu, proboszcz i parafianie padli ofiarami zatrucia syntetycznymi kannabinoidami JWH 122. Do szpitala trafili także inni wierni, którzy podobnie jak ksiądz wykazywali symptomy zatrucia marihuaną. REUTERS / Alexandros AvramidisLibański ksiądz-pogodynka gwiazdą InternetuWedług wstępnych danych ten „incydent"" miał być żartem ministrantów, którzy zamiast kadzidła podłożyli do kadzielnicy marihuanę tuż przed rozpoczęciem mszy. Na szczęście zarówno proboszcz, jak i parafianie szybko wrócili do zdrowia. Proboszcz próbuje odnaleźć chłopców, aby wytłumaczyli się z haniebnego postępowania. Okazuje się, że „przygody proboszcza"" nie są pierwszymi, o których dyskutuje całe miasto. Podobno proboszcz kazał dzieciom spędzić noc w namiocie przed egzaminem dojrzałości, aby poczuli w ten sposób bliskość Boga. Aby dowiedzieć się, co naprawdę dzieje się w kościele w Chieti, trzeba będzie poczekać na oświadczenie proboszcza. Czy wiedzieliście, że marihuana lecznicza jest już dostępna w polskich aptekach? Więcej na ten temat przeczytasz TUTAJ.",,
Polacy są przywiązani do równości. Mimo 30 lat neoliberalnej propagandy,"Wiadomość, że Katarzyna Piekarska przechodzi do PO jest mi osobiście przykra, bo z Kasią znamy się i lubimy od 2 dekad, byłam nawet świadkiem na jej ślubie.","Na swoje usprawiedliwienie dodam, że dawno się rozwiodła. Tym niemniej, można w tym transferze dostrzec jakąś dziejową sprawiedliwość – zważywszy, że 22 lata temu Leszek Miller importował Piekarską do SLD z Unii Wolności, z zasadniczym celem złamania serca Bronisławowi Geremkowi. Nieco trudniej mi ogarnąć rozumem niby transfer Jerzego Wenderlicha, który naprawdę zawdzięcza lewicy wszystko. Grzegorz Napieralski – bądź co bądź były szef Sojuszu oraz jego kandydat na prezydenta – przytulił się do PO już 4 lata temu, więc tu zdziwienia nie ma. To wszystko jest wszakże bez szczególnego znaczenia – jeśli coś z tego wynika, to kolejne potwierdzenie wcześniejszych danych o formacie Grzegorza Schetyny, który po latach opowieści o ratowaniu Polski przed PiSem, ratuje jedynie siebie; kosztem innych formacji opozycyjnych, bo przecież nie PiSu. To wszakże nic nowego – jeśli wziąć pod uwagę, jak Schetyna rozwalił klub Nowoczesnej w środku prowadzonych z nią negocjacji nad wielką antypisowską koalicją w grudniu zeszłego roku, jego system priorytetów nie powinien nikogo zaskakiwać. Ani zajmować. Zdjęcie : Leonid SwiridowTowarzysze! Nie ma miękkiej gry AP Photo / Ramon EspinosaRewolucja nie przepraszaLewica ma dziś ważniejsze sprawy na głowie. Na przykład – zaryzykuję postulat – program. Zwłaszcza w obszarze społeczno-gospodarczym, bo postępowy program obyczajowy zjednoczonych formacji lewicowych jest dość oczywisty i jest ich siłą: obszarem, w którym lewica nie ma konkurencji. PO chce z oddaniem bronić „kompromisu aborcyjnego”, Barbara Nowacka, zatrudniona u Schetyny na etacie organizacyjnej feministki głosi, że „prawa kobiet” to polityka senioralna i dostęp do żłobków, a liberalizacja ustawy antyaborcyjnej należy do „rzeczy, które z powodów czysto moralnych nie powinny być elementami kampanii wyborczej”. W sprawie związków partnerskich lider PO już kilka razy zmienił zdanie, ale jestem dziwnie pewna, że ten element nie będzie przez Platformę zbyt eksponowany. Także wiarygodność lewicy – a zwłaszcza Wiosny – w kwestii walki z zawłaszczaniem państwa przez Kościół jest nieporównanie większa, niż głośny, ale świeży antyklerykalizm Platformy związany z modą na walkę z kościelną pedofilią. Antyklerykalny elektorat w Polsce istnieje, to on zapewnił Ruchowi Palikota 10 procent w roku 2011, z niego wyrasta poparcie dla Wiosny. Skoro lewica nie musi liczyć się z konserwatywnymi wyborcami dominującego prawicowego partnera, w sprawie kobiet, Kościoła, aborcji czy LGBT może i powinna być brawurowa. Tu nie ma co kombinować. Trudniejsze pytanie brzmi: co lewica ma mówić o gospodarce? Polityce socjalnej? Podatkach? Tu mamy jako żywo kłopot, ponieważ na pierwszy rzut oka PiS wysadził nas z siodła wprowadzając wielkie transfery socjalne, ale też przepisy ograniczające wyzysk, takie jak płaca minimalna godzinowa czy obowiązek podpisania umowy przed dopuszczeniem pracownika do pracy – co zlikwidowało „syndrom pierwszej dniówki”, czyli sytuację, w której ludzie miesiącami pracowali na czarno, bo dla PIP ciągle był to ich pierwszy dzień. To rozwiązania, które muszą podobać się lewicy. Ale przecież – w tej sprawie zgadzam się z „antysymetrystami” – lewicowa opozycja nie może iść do wyborów, chwaląc rząd, bo to jakby nieco podważa sens głosowania na nią. Toteż najważniejszym zadaniem lewicy na najbliższe dni jest wypracowanie rzeczowej krytyki polityki społeczno-gospodarczej PiS – alternatywnej wobec platformianego przekazu, który sprowadza się do tego, że jesteśmy przeciw „rozdawnictwu”, ale damy więcej. Sugerowałabym skupienie się na podatkach. . Leonid SviridovPutin to skarb AP Photo / Czarek SokolowskiPodlasie podniosło głos przeciwko nienawiściFetysz „obniżania podatków” jako cudownego panaceum na szczęście i rozwój – a także złotej miary oddzielającej polityków odpowiedzialnych od populistów – to jedna z poważniejszych chorób polskiego dyskursu publicznego. PiS, przy całej swojej determinacji w sprawie prowadzenia „nieliberalnej” polityki gospodarczej, ulega temu fetyszowi. Rząd przyjął właśnie, z fanfarami, projekt obniżenia PIT z 18 do 17 procent od października tego roku. Tymczasem system podatkowy w Polsce już należy do najbardziej niesprawiedliwych w Europie. Średnia europejska, jeśli chodzi o różnicę między obciążeniami pensji najbogatszych i najbiedniejszych, wynosi 8 punktów procentowych. W krajach starej Unii – czyli tych, do których aspirujemy – bogatsi płacą o kilkanaście procent podatku więcej niż biedni. W Polsce system jest regresywny: klin podatkowy maleje wraz z ze wzrostem dochodów. Np. osoby zatrudnione na umowach cywilnoprawnych płacą 29 proc. podatków i składek, jeśli zarabiają do 10 000 zł rocznie; a jeśli powyżej 200 tysięcy – tylko 26 proc. Na to nakłada się szczególnie duże obciążenie, jakim dla ludzi wydających całe swe dochody na życie jest wysoki VAT: najuboższy „decyl” (czyli 10 procent) Polaków wydaje na podatki konsumpcyjne 14 proc. swych dochodów, najbogatszy – tylko 9 proc. Co równie ważne: Polacy są przywiązani do równości. Mimo 30 lat neoliberalnej propagandy o tym, jak należy wynagradzać przedsiębiorczość i inicjatywę tych, którzy – jak mawiał prymas Glemp – „czynią dobro na odcinku rozwoju gospodarczego”, mimo bredni o tym, że „przypływ podnosi wszystkie łodzie” – 87 procent mieszkańców Polski uważa, że w Polsce różnice dochodów są zbyt duże; nie zgadza się z tym tylko 3 procent pytanych. (Reprezentacyjne Badanie Spójności Społecznej GUS 2018, z udziałem ponad 13 tys. osób). / Leigh Vogel„Ludwiku Dorn i Sabo! Nie idźcie tą drogą!”Z kolei wg. Ogólnopolskiego Badania Wynagrodzeń, (Sedlak&Sedlak, 2018), dwie trzecie z nas nie uważa swojego wynagrodzenia za sprawiedliwe. W tym co czwarty – „zdecydowanie nie”. Dlatego pisowskiej – i platformerskiej – narracji o tym, że abstrakcyjni „Polacy” powinni „mieć więcej pieniędzy” – należy przeciwstawić odważne powiedzenie, że jedni mają za mało, a inni za dużo. I to trzeba zmienić. Do tego zmieniania służy system podatkowy. Obniżanie podatków dla wszystkich działa w dokładnie drugą stronę. To dobry moment, żeby powiedzieć, że dla przeciętnego obywatela państwa PiS, zarabiającego tzw dominantę – czyli najczęściej wypłacaną pensję, która wynosi ok. 1800 złotych na rękę – 1 procent podatku mniej oznacza zaoszczędzenie 25 złotych miesięcznie. Dla prezesa Glapińskiego, który w zeszłym roku wraz z nagrodami za świetną pracę i wizjonerski dobór współpracowniczek przytulił ponad 700 kafli – to 6 stów miesięcznie. A prezes Glapiński jest przykładem smakowitym, ale przecież nieekstremalnym. W 2018 roku ponad 30 tysięcy Polaków zarobiło ponad milion złotych – to o 5 tysięcy więcej, niż rok wcześniej. W tym samym czasie liczba ludzi żyjących w skrajnym ubóstwie zwiększyła się o ponad 400 tysięcy osób. Naprawdę sądzimy, że jedni i drudzy powinni skorzystać na pisowskiej obniżce podatków? / Gabriel BouysMiłość po katolicku Optymistyczna wiadomość jest taka, że zarówno Razem jak i SLD są za zwiększeniem podatków dla najbogatszych. Razem jest oczywiście odważniejsze – proponuje stawkę 75 proc. dla dochodów powyżej pół miliona rocznie. SLD, bardziej zachowawczo, chce przywrócić dawną szczytową stawkę 40 proc., dla zarabiających powyżej 200 tys. Tu jest oczywiście pole do dyskusji – ale kluczowe jest to, że obie formacje zgadzają się co do konieczności wprowadzenia progresji podatkowej i zlikwidowania możliwości uciekania w podatek liniowy poprzez jednoosobową działalność gospodarczą. AP Photo / Czarek SokolowskiBiedroń zaprasza do współpracyWiosna, w dość ogólnikowym sformułowaniu, zapowiada zachowanie obecnych stawek PIT i CIT, ale nie wątpię, że da się przekonać do bardziej lewicowych rozwiązań – być może kosztem utraty działaczy takich, jak restauratorka z Torunia, która uważa, że prowadzenie działalności gospodarczej jest formą „heroizmu”. Co będzie wszak dodatkowym zyskiem dla lewicy. Robert Biedroń – którego kilka dni temu poznałam osobiście na stacji benzynowej pod Białymstokiem – wytknął mi, że raz piszę o nim dobrze, a raz źle. Wziąwszy pod uwagę jego ostatnie decyzje w sprawie zachowania mandatu europosła i rezygnacji ze startu do Sejmu – teraz przyszłaby kolej na źle. Jeśli Wiosna zgodzi się na podniesienie podatków dla najbogatszych – na przykład tych, którzy za pierwszą dużą pensję kupują sobie nowe Porsche – jestem gotowa powstrzymać się od czepiania. Umowa stoi? Agnieszka Wołk-Łaniewska, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska wystawa w największej świątyni prawosławnej Rosji,"Mieszkańcy i goście letniej Moskwy z ogromnym zainteresowaniem odwiedzają wystawę „Kolory Prawosławia. Polska”, która została otwarta w kompleksie muzealnym Soboru Chrystusa Zbawiciela w centrum stolicy Rosji.","Zaprezentowano na niej ponad sto fotografii, poświęconych różnym aspektom życia prawosławnych Polaków. Wystawę pobłogosławił Jego Świątobliwość Patriarcha Moskwy i Wszechrusi Cyryl oraz zwierzchnik Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego Metropolita warszawski i całej Polski Sawa. Na ceremonii otwarcia przemawiał ambasador Rzeczypospolitej Polskiej w Federacji Rosyjskiej Włodzimierz Marciniak, który powiedział, że temat wystawy będzie być może dla wielu Rosjan pewnym zaskoczeniem. Przecież Polska uważana jest tradycyjnie za kraj stricte katolicki, tymczasem w Polsce mieszka dużo prawosławnych, zwłaszcza w województwach wschodnich, a przede wszystkim na Podlasiu. - Jeśli zaś chodzi o stosunki między dwoma odłamami chrześcijaństwa, to są one bardzo dobre, naprawdę braterskie – podkreślił Włodzimierz Marciniak. I zacytował rosyjskiego filozofa i poetę początku XX wieku Wiaczesława Iwanowa, który obrazowo porównał chrześcijaństwo do dwóch płuc człowieka: jednym płucem jest prawosławie, drugim – katolicyzm. Właśnie te „płuca” pozwalają ludziom swobodnie oddychać i rozwijać się” – powiedział ambasador Polski w Moskwie. . Aleksiej DrużyninWładimir Putin i ambasador RP Włodzimierz Marciniak Korespondentka radia Irina Czajko odwiedziła wystawę i rozmawiała z jej koordynatorem Aleksandrem Wasylukiem z Białegostoku oraz z profesorem Rosyjskiego Państwowego Uniwersytetu Humanistycznego w Moskwie Aleksiejem Wasiliewem.",,
Władze Pekinu zabroniły muzułmanom demonstrować wiarę,"Władze Pekinu zażądały od islamskich restauracji i sklepów, by usunęły z szyldów arabskie napisy i islamskie symbole – podaje agencja Reutera, powołując się na pracowników restauracji.","Według informacji agencji Reutera władze Chin „poprosiły” właścicieli islamskich restauracji i sklepów o usunięcie z szyldów napisów w języku arabskim, a także islamskich symboli. Muzułmanie prowadzący makaronowe bistro halal przekazali, że zostali zmuszeni do usunięcia napisu „halal” w języku arabskim. „Powiedzieli, że to zagraniczna kultura, i że musimy wykorzystywać wszystko, co chińskie” - powiedział dziennikarzom menedżer restauracji. W Chinach formalnie panuje wolność wyznaniowa, ale większość organizacji religijnych jest skonfrontowana z bezwzględną kontrolą ze strony państwa – kościoły chrześcijańskie też nie mogą demonstrować symboliki. Najmocniej dostaje się muzułmanom, których w kraju jest ponad 20 milionów. CC BY 2.0 / Bert Oostdijk / Chinese restaurantsIslamska restauracja w Pekinie Od 2017 roku władze ChRL są oskarżane o tworzenie obozów koncentracyjnych dla Ujgurów, muzułmańskiej mniejszości narodowej. Jest wśród nich nawet milion mahometan. Z początku Pekin negował istnienie takich obozów, ale potem wyjaśnił, że bez takich środków niemożliwe jest włączenie obywateli do życia społecznego i zmiana wychowania możliwych ekstremistów.",,
Papież Franciszek o broni atomowej: Będziemy za to sądzeni,"Papież Franciszek, składający w niedzielę wizytę w Hiroszimie, uznał wykorzystanie energii atomowej do celów wojskowych za przestępstwo.","Do Hiroszimy papież przyleciał z Nagasaki, gdzie również oddał hołd dziesiątkom tysięcy ofiar bomby atomowej. Franciszek apelował o świat bez broni atomowej. Jego przemówienie transmitowała na żywo telewizja NHK. „Wykorzystanie energii atomowej do celów wojennych jest niemoralne. Będziemy za to sądzeni. Nowe pokolenia powstaną jako sędziowie naszej przegranej, jeśli mówiliśmy o pokoju, ale nie dokonaliśmy tego naszymi działaniami pośród narodów ziemi” – powiedział Franciszek. Znajdujemy się w miejscu, które pokazuje, do jakiej tragedii humanitarnej i ekologicznej może doprowadzić broń nuklearna. Świat bez broni nuklearnej jest możliwy i niezbędny. Z tym przekonaniem apeluję do przywódców politycznych. Nie zapominajcie, że broń nuklearna nie może nas ochronić przed zagrożeniami dla pokoju lub państwa. Z humanitarnego punktu widzenia należy myśleć o niszczycielskich szkodach, jakie wyrządza broń jądrowa – mówił wcześniej papież w swoim przemówieniu w Nagasaki. Zdjęcie : Public domain Dlaczego pilot, który zrzucił bombę na Hiroszimę, nie ma grobu?W niedzielę rano papież Franciszek wygłosił przemówienie w Nagasaki i wezwał świat do rezygnacji z broni nuklearnej. Po Nagasaki udał się do Hiroszimy, na którą po raz pierwszy na świecie w 1945 roku zrzucono bombę nuklearną. W poniedziałek ma spotkać się z ofiarami tsunami oraz awarii w elektrowni jądrowej Fukushima-1 w 2011 roku, a także będzie celebrował mszę w Tokio z udziałem kilku tysięcy wiernych. Jest to pierwsza wizyta Franciszka w Kraju Wschodzącego Słońca. Poprzedni głowa Kościoła katolickiego odwiedził Japonię 38 lat temu.",,
"Hołownia chce zmian, sojusz Polski z USA też „pod lupą”","Kandydat na prezydenta Polski Szymon Hołownia zdradził, jakie są główne założenia jego programu i co chciałby zmienić w kraju.","Jak przyznał Hołownia w rozmowie z Wyborczą, program będzie opierał się na dwóch osiach: ustroju oraz sprawach zagranicznych i obronnych. Stwierdził, że teraz mamy do czynienia z galimatiasem, m.in. w kontekście podejmowanych przez PiS prób „uzdrawiania sądów”, które muszą spotkać się ze zdecydowaną reakcją prezydenta. W kontekście międzynarodowym natomiast nawiązał do kwestii sojuszu z USA, który jego zdaniem jest ważnym, ale co nie zmienia faktu że jednym filarem polskiej polityki zagranicznej. Interesują go tylko konkrety Bezpieczeństwo Polaków to w XXI wieku temat, którego z pewnością nie wyczerpie stworzenie lekkiej piechoty i historyczne akademie ku czci – stwierdził Hołownia. CC BY-SA 4.0 / Silar / Szymon Hołownia (cropped image)Idzie nowe. Komu zagraża Szymon HołowniaWedług kandydata na prezydenta zmiany obowiązującej ustawy i naruszanie kompromisu aborcyjnego to błąd. Przyznał, że gdyby Sejm i Senat uchwaliły prawo odnośnie związków partnerskich, on by jej nie zawetował, bo „dwie dorosłe osoby tej samej płci, chcące dzielić ze sobą życie, mają prawo do tego, by ich deklarację zauważyło i uszanowało państwo i jego instytucje”. Hołownia deklaruje, że nie będzie urządzał polowania na komunistów, bo nie to powinno być zadaniem władz Polski w XXI wieku. Moim głównym zadaniem będzie dbanie o Polskę solidarną, a nie tropienie komunistów, bo jesteśmy od 20 lat w XXI wieku i musimy wreszcie zacząć budować świat dla naszych dzieci - twierdzi. Zdaniem Hołowni straszenie Andrzeja Dudy Trybunałem Stanu jest tylko „rytualnym zaklęciem stosowanym w polskiej polityce od dawna”. I według niego najlepszym Trybunałem dla urzędującego prezydenta będzie przegranie wyborów. Pojawił się też temat stosunków Kościoła i państwa, które według Hołowni zaszły za daleko. Trzeba przywrócić normalność. Nie dam Kościołowi żadnych forów, to bzdury. Powinniśmy mieć przyjazny rozdział państwa od Kościoła – stwierdził kandydat na prezydenta. Hołownia „czarnym koniem” wyborów? . Komisja Europejska apeluje do Polski o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach Dziennikarz już prześcignął niektórych polityków w swoim pierwszym sondażu: chwilę przed deklaracją o starcie w wyborach IBRiS przeprowadził na zlecenie Onetu sondaż poparcia wśród czołowych polskich polityków. Po raz pierwszy znaleźli się w nim Szymon Hołownia, Tomasz Grodzki praz Jacek Jaśkowiak. Badanie przeprowadzono w dniach 6-7 grudnia. Zaufanie do dziennikarza zadeklarowało w sumie 20,2 proc. badanych, z czego 8,1 proc. stwierdziło, że „zdecydowanie mu ufa”. Lider PO zdobył jedynie 18 punktów procentowych poparcia. Małgorzata Kidawa-Błońska zyskała 35 procent poparcia. Andrzej Duda (45 proc.) i Mateusz Morawiecki (42 proc.) pozostają niekwestionowanymi liderami, wygląda jednak na to, że Hołownia może póki co realnie zagrozić kandydatce PO. Zyskał również najlepszy wynik wśród wszystkich debiutantów tego sondażu.",,
"Greta Thunberg: Kończę z klimatem, czas na death metal","Przerobiony emocjonalny występ Szwedki na Szczycie Klimatycznym ONZ w Nowym Jorku odbił się szerokim echem i doczekał nawet wersji death metal, która jest równie popularna, co oryginał.","Thunberg w swoim płomiennym przemówieniu ze łzami w oczach oskarżyła międzynarodowych przywódców o pustą gadaninę, chciwość i kradzież jej dzieciństwa. „Wy ze swoimi pustymi słowami ukradliście moje dzieciństwo i moje marzenia! Ludzie cierpią, ludzie umierają, umierają całe ekosystemy. Jesteśmy na skraju masowego wyginięcia. A wszystko, o czym jesteście w stanie rozmawiać, to pieniądze” - powiedziała gniewnie aktywistka. Greta biblijnym prorokiem? Jak się okazuje to jednak nie koniec sukcesów młodej działaczki klimatycznej. Arcybiskup Szwecji Antje Jackelén porównała 16-letnią „wojowniczkę” o klimat do… biblijnych proroków. REUTERS / Carlo AllegriGreta Thunberg wygłosi przemówienie w Rosji?Abp dodała, że jest pełna podziwu dla niej i jej wytrwałości oraz porównała Thunberg do proroków ze Starego Testamentu. „Wierzę, że jest ona prorocza w taki sam sposób, w jaki prorocy ze Starego Testamentu wytrwali w swoim przesłaniu”, powiedziała Antje Jackelén Expressen. Jackelén podkreśliła, że ​​skłonność Thunberg do angażowania się w „czyny symboliczne” również przypomina działalność biblijnych proroków. „Zaczęło się od strajku szkolnego i kontynuowała podróż (przez Atlanty)”, powiedziała Jackelén. Z kolei Kościół Szwecji wystosował list do rządu, w którym zaapelował o podjęcie bardziej zdecydowanych kroków wobec polityki klimatycznej. Intervjuad av @KarinSorbring om Svenska kyrkans klimatarbete och biskopsbrevet om klimatet. Och så varför man kan se Greta Thunbergs engagemang som profetiskt. #svenskakyrkan https://t.co/RAF8pWa3AY — Antje Jackelén (@BiskopAntje) 28 września Wschodząca gwiazda „eco death metalu” Jej przemówienie zainspirowało muzyka John'a Molluska (on udostepnił wideo) do przerobienia utworu na stylistykę death metalu. Wideo umieszczone na kanale YouTube obejrzano już prawie 4 mln razy. Autor „przeróbki” najmocniejszy akcent postawił na oskarżycielskiej frazie przemówienia: „Jak śmiecie?!”. Thunberg odniosła się do nagrania w żartobliwy sposób i napisała w swoim Twitterze, że kończy z tą całą sprawą klimatyczną, teraz zajmie się death metalem. I have moved on from this climate thing... From now on I will be doing death metal only!! https://t.co/mYqXxFuE77 — Greta Thunberg (@GretaThunberg) 28 września Taka wersja Grety została przyjęta z wielkim entuzjazmem, internauci namawiają ją wręcz do kontynuowania kariery w tej branży. Oczywiście nie zabrakło stosownych memów. This is the birth of GRETA METAL pic.twitter.com/0fbz3nHNyl — Cat in The Brain Industries (@PoorColby) 28 września pic.twitter.com/eagH53kMDH — Manul Rajapaksha ⓥ (@Darth_Manull) 28 września ​Warto dodać, że nie jest to muzyczny debiut szwedzkiej aktywistki. Nieco wcześniej nagrała esej na temat zmian klimatycznych, który pojawił się na płycie „Notes on a Conditional Form” zespołu The 1975. Thunberg w rytm muzyki odczytuje swój esej. „Teraz zaczyna się klimatyczny i ekologiczny kryzys. Musimy nazwać go tym, czym jest: sytuacją kryzysową” - zaczyna Szwedka.",,
IPN – to się leczy,"Najpierw twierdzili, że żołnierz wyklęty „Bury” to zbrodniarz i ludobójca. Teraz okazuje się, że jednak nie, jednak to bohater narodowy. Jaka to choroba? Alzheimer? Schizofrenia? A może jedno i drugie?","CC0 / PixabayW Gdańsku obrzucono kamieniami samochód z rosyjskimi numeramiW 2005 roku Instytut Pamięci Narodowej tak pisał akcjach Romualda Rajsa, pseudonim „Bury"": w żadnym wypadku nie sprzyjały poprawie stosunków narodowych polsko-białoruskich i zrozumienia walki polskiego podziemia o niepodległość Polski"". W dodatku uznano, że jego działania na Podlasiu noszą znamiona ludobójstwa. W 1946 roku „Bury"" pacyfikował prawosławne wsie pod Hajnówką, zabijając na potęgę miejscową ludność, w tym całe rodziny z dziećmi oraz tzw. wozaków — chłopów, których wcześniej „wyklęci"" sterroryzowali i i zażądali zapewnienia transportu swoim kolegom. Na samym przełomie stycznia i lutego 1946 oddział „Burego"" zabił 79 niewinnych osób. Dowody na te zbrodnie posiada IPN oraz Ośrodek „Karta"". I co z tego? Wczoraj ludobójca, dziś bohater! Instytut pod rządami Jarosława Szarka zaczyna zjadać swój własny ogon i zaprzeczać swoim własnym komunikatom. 11 stycznia w warszawskim ośrodku edukacyjnym IPN-u „Przystanek Historia"" zorganizowano uroczysty pokaz filmu o „Burym"" — „Podwójnie wyklęty"" w reżyserii Ewy Szakalickiej. Na projekcję zaproszono nawet syna Rajsa, który miał okazję opowiedzieć, jak to szkalowana jest święta pamięć jego ojca, bohatera. Bo teraz okazuje się, że „Bury"" wcale nie zabijał niewinnych, przypadkowych ludzi — on „likwidował komunistów"", „wrogów Polski""! . Alexey KudenkoRosyjski MSZ zareagował na oświadczenia Trumpa o umowie jądrowej z Iranem„Film Podwójnie wyklęty został uhonorowany trzema nagrodami na IX Festiwalu Filmowym Niepokorni Niezłomni Wyklęci w Gdyni: wyróżnieniem w konkursie głównym, Nagrodą Dyrektora Festiwalu NNW oraz Nagrodą im. Janusza Krupskiego"" — poinformowali organizatorzy spotkania. Niestety zapomnieli zaprosić potomków i krewnych zamordowanych przez oddział „Burego"" prawosławnych mieszkańców Podlasia, by zweryfikowali na bieżąco tę piękną legendę. Pamiętajmy, że podlaski PiS razem z lokalnym ONR już w zeszłym roku zaczął budować wokół Rajsa nimb bohatera walczącego o wolny kraj. 12 lutego 2017 działacze obu organizacji zorganizowali uroczystości ku czci „Burego"" oraz dwójki jego podkomendnych — Kazimierza Chmielowskiego „Rekina"" oraz Włodzimierza Jurasowa „Wiarusa"". Dodajmy, że wtedy jeszcze w IPN-nie obowiązywała wersja, że wymienieni powyżej żołnierze to ludobójcy i zbrodniarze. PiS jednak miał ten przekaz w nosie. W Wydminach oraz Orłowie (gdzie PiS bez przeszkód modlił się za pamięć wyklętych w tamtejszym kościele) rozwieszono plakaty z napisem „Chwała bohaterom"", zaś patronatem całe wydarzenie objął poseł PiS Wojciech Kossakowski. Zdjęcie : State Department Zacharowa opublikowała fotografię ""żołnierzy wojny informacyjnej""Pacyfikatorów wsi Zaleszan, Szpaków, Zań i Końcowizny oraz morderców Białorusinów wspominao właśnie 12 lutego, ponieważ tego dnia oddział „Burego"" poniósł klęskę w starciu z oddziałami UB i MO wspieranymi przez NKWD. Śmierć poniosło wówczas od 16 do 22 „wyklętych"", w tym wspomniany na plakacie „Wiarus"". Przypomnijmy, że nasz bohater „Bury"", kiedy został aresztowany, usiłował całą winę za swoje zbrodnicze rozkazy zrzucić na swojego zastępcę. To dlatego jest „podwójnym wyklętym"". 12 lutego zbliża się wielkimi krokami. Teraz będzie już można czcić zbrodniarza przy oficjalnej aprobacie IPN. Pracującym tam historykom naprawdę przydałaby się konsultacja ze specjalistą, a przynajmniej recepta na środki wspomagające pamięć. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ojciec Rydzyk w tarapatach? Do papieża trafiła petycja,"Do papieża Francisza trafiła petycja ws. „ukrócenia politycznej działalności Tadeusza Rydzyka”. Petycję, pod którą podpisało się juz 157 tys. osób, przekazał Watykanowi Kanadyjczyk polskiego pochodzenia Thomas Lukaszuk.","Historię petycji, dotyczącej ojca Tadeusza Rydzyka, opisuje Onet. Petycja z „prośbą o ukrócenie działalności politycznej redemptorysty Tadeusza Rydzyka i przywrócenie charakteru religijnego jego radiu oraz telewizji” powstała wiosną 2017 roku z inicjatywy Adama N. i Witka M. Według twórców petycji, „Tadeusz Rydzyk, zakonnik używający katolicyzmu jako narzędzia do zdobywania pieniędzy i władzy jest przykładem patologii występującej w polskim Kościele Katolickim. Tadeusz Rydzyk bierze aktywny udział w polskiej polityce”. Petycja z czasem zbierała coraz więcej podpisów. Gdy liczba podpisów osiągnęła prawie 80 tys., twórcy petycji, którzy chcieli pozostać anonimowi, znaleźli „ambasadora” dla swojej akcji, ktorym został mający polskie korzenie, mieszkający w Kanadzie lokalny polityk Thomas Lukaszuk. / Janek SkarzynskiYouTube ostrzega Radio Maryja: Jeśli to się powtórzy...Pod koniec grudnia ubiegłego roku Thomas Lukaszuk przekazał petycję kanadyjskiemu arcybiskupowi Richardowi Smithowi, a duchowny miał podjąć decyzję o przekazaniu jej dalej do Watykanu. Jednak Lukaszuk, nie czekając na ruch duchownego, sam przekazał petycję do nuncjusza apostolskiego w Kanadzie oraz bezpośrednio do papieża Franciszka. W rozmowie z Onetem tłumaczył, że czuł się zobowiązany wobec ponad 150 tys. osób, które podpisały petycję, działał też zgodnie z własnym sumieniem. Teraz mamy pewność, że nasz Ojciec Święty jest poinformowany o trosce tak wielu wiernych, i od niego teraz zależy, jak się do tego ustosunkuje. Ja mam do niego zaufanie - powiedział Thomas Lukaszuk.",,
Najsilniejsze opady śniegu w historii stanu Arizona,Najsilniejsze w ciągu ostatnich 100 lat opady śniegu pokryły Arizonę. W ciągu doby w zaspach na drogach utknęło około 400 kierowców. W niektórych miastach stanu ogłoszono stan nadzwyczajny.,"Zobacz również wideo: Wszyscy do odśnieżania! Moskiewski pop „złapał za łopatę"". Moskiewski pop wyszedł na ulicę do odśnieżania po ciężkich opadach śniegu, donosi „Podmoskowskie segodnia"". Pomimo tego, że ma on ponad 70 lat, dziarsko odrzuca śnieg z drogi. „Uzbrojony w łopatę wyszedł na pomoc dozorcom: Popa zagarniającego śnieg wraz z robotnikami nagrali przypadkowi przechodnie"" — pisze gazeta. „To jest jego hobby lub coś w rodzaju odprężenia po pracowitym dniu, ponieważ ma trudną pracę"" — powiedzieli w kościele. Kościół zauważył również, że pop Mikołaj często „chwyta za łopatę i zaczyna odgarniać śnieg w pobliżu świątyni"".",,
Miłość po etrusku,"Jakie były miłość i seks w epoce wielkiej starożytnej cywilizacji? Jakie były stosunki pomiędzy kobietą i mężczyzną w okresie antycznym? Fenomen Erosa i rola kobiety w społeczeństwie Etrusków nie mogą pozostawić obojętnym tego, kto bada ich zadziwiającą kulturę.","Italia porozmawiał z Claudio Lattanzi, dziennikarzem, pisarzem i autorem książki „Miłość i seks w czasach Etrusków”: „Jedną z cech szczególnych społeczeństwa Etrusków w porównaniu z innymi śródziemnomorskimi cywilizacjami można nazwać to, że rola kobiety była w nim równa roli mężczyzny. Mamy mało wiadomości o Etruskach, nie wiemy, jaki był status prawny kobiety. Ale można z przekonaniem powiedzieć, że warunki dla kobiet i mężczyzn były równe. Dla świata antycznego to było coś nowego i niezwykłego. . Konstantin ChalabovWinston Churchill i życie pozaziemskieW greckiej i rzymskiej cywilizacji obserwujemy zupełnie inną sytuację. W starożytnej Grecji kobiety prowadziły podporządkowany tryb życia, edukacja w dowolnej formie była dla nich niedostępna. Często mąż był jedynym mężczyzną, którego znała kobieta. Analogiczna była sytuacja kobiet w starożytnym Rzymie. Etruskie kobiety cieszyły się swobodami obywatelskimi, prawem własności, a ponadto, w użyciu był matronimik (analogicznie do patronimika). Mowa o społeczeństwie, które pod niektórymi względami było bardzo nowoczesne, bardzo „żeńskie”, o społeczeństwie, w którym kobieta nie była uważana za własność mężczyzny. Etruska cywilizacja była niezwykle nowoczesna jak dla swoich czasów, cała książka jest zbudowana na tezie jej „postępowości”. Główna myśl tego szkicu historycznego właśnie na tym polega, że ta postępowość nie jest przesłaniem żeńskiej emancypacji, która nastąpi dopiero w XX wieku wraz z rewolucją seksualną. Mowa o spuściźnie bardzo archaicznej, prymitywnej cywilizacji, w której nie panuje patriarchalne spojrzenie na stosunki między kobietami i mężczyznami. Cywilizacja Etrusków to swego rodzaju granicą między współczesnym światem – racjonalnym, opartym na wiedzy o człowieku i przyrodzie, a światem, w którym człowiek był tylko małą cząstką przyrody, a kobieta uważana była za duchową opiekunkę świata. W epokach, które nastąpiły po czasach Etrusków, a szczgólnie w czasie rozkwitu chrześcijaństwa, seks był mocno tabuizowany, ograniczony absolutnym intelektualnym dominowaniem Ojców Kościoła w ciemnych stuleciach, czyli od razu po upadku Imperium Rzymskiego. Grupa bardzo wpływowych duchownych, na przykład św. Hieronim, Tertulian, a wcześniej św. Paweł, stworzyli swoją interpretację Pisma Świętego, w której najważniejszymi tematami były seksofobia i szowinizm. Właśnie wtedy narodziła się idea grzechu, po raz pierwszy życie seksualne zaczęto kojarzyć nie z narodzeniem nowego życia, ale z naruszeniem praw religijnych. Wszystko to odbyło się dlatego, że kilka osób, które cieszyły się ogromnym wpływem i autorytetem, na swój sposób zinterpretowały Pismo Święte. Wymyślili ideę grzechu. . Chór Aleksandrowa po raz pierwszy po katastrofie Tu-154 wystąpił w nowym składzieEtruskowie nie zrozumieliby idei Walentynek czy Dnia Kobiet, ponieważ w ich społeczeństwie kobiety zawsze uważane były za równe wobec mężczyzn. Ich nie trzeba było bronić, albo uczcić w jeden wybrany dzień. Raczej nie wpadliby na pomysł obchodzenia takiego święta. W książce analizuje się pojawienie się patriarchatu, tego, jak pojawiło się dominowanie mężczyzn nad kobietami. Etruskowie to lud, który bardzo długo utrzymywał równość płci w świecie, gdzie ten fenomen był rzadkością. Mam nadzieję, że moja książka stworzy grunt dla rozmyśleń zarówno dla współczesnych mężczyzn, jak i kobiet”.",,
Poroszenko: Ukraińska cerkiew powinna być niezależna od Moskwy,Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko w Dzień Chrztu Rusi kolejny raz wezwał do uznania autokefalii ukraińskiej cerkwi.,"REUTERS / Ukrainian Presidential Press Service/Mykola LazarenkoDlaczego Poroszenko odebrał Saakaszwilemu ukraiński paszport?— Włodzimierz Wielki 1029 lat temu podjął brzemienną w skutkach decyzję – ochrzcił Ruś-Ukrainę. Przyjął wiarę chrześcijańską z konstantynopolskiego kościoła, który dla nas i teraz jest kościołem macierzystym. Właśnie z jego strony oczekujemy uznania autokefalii ukraińskiej cerkwi, równej innym lokalnym kościołom prawosławnym. Oczywiście duchownie i administracyjnie niezależnej od Moskwy, od kraju agresora – napisał Poroszenko na Facebooku, składając życzenia Ukraińcom z okazji święta. Jednocześnie podkreślił, że „wybór wiary chrześcijańskiej przez kniazia Włodzimierza był też europejskim wyborem”. W piątek w Kijowie odbędzie się procesja niekanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Kijowskiego.",,
Rosyjski Kościół Prawosławny doszedł do Antarktydy,Patriarcha Cyryl odprawił mszę w jedynej świątyni Antarktydy i odwiedził pingwiny.,"17 lutego Patriarcha Moskwy i Wszechrusi Cyryl odwiedził stację „Bellingshausen” na wyspie Waterloo na Antarktydzie, gdzie spotkał się z polarnikami i odprawił nabożeństwo w jedynej stale działającej świątyni na Antarktydzie — kościele Świętej Trójcy. Zdjęcie : Patriarchat MoskiewskiPatriarcha Moskwy i Wszechrusi Cyryl odwiedził Antarktydę Przedstawiciel Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej odwiedził także kolonię pingwinów na wyspie Ardley. Patriarcha został zabrany tam motorówką.",,
„Sąd nad Judaszem” – płacz nad Polską,"W Wielki Piątek, kiedy według katolickiej tradycji na krzyżu zginąć miał Jezus, w 2019 roku na Podkarpaciu polski kościół urządza antysemicką nagonkę pod płaszczykiem walki o wartości.","Od soboty w Internecie krążą filmiki z wydarzenia: wściekły tłum okłada pięściami i kijami wielką kukłę z napisem „Judasz zdrajca”, po czym ucina jej głowę, podpala i wrzuca do rzeki. W tym spektaklu nienawiści biorą udział dzieci. „Sąd nad Judaszem”, który odbył się w Pruchniku to stara tradycja żywa jeszcze na przełomie XIX i XX wieku, sięgająca kontrreformacji. Kościół katolicki w końcu jej zakazał, ponieważ wyzwalała agresję i skutkowała antysemickimi atakami na niewinnych ludzi. Dziś wraca ze zdwojoną siłą. Fotolia / MalajscyŻydzi znowu chcą od Polaków zwrotu mienia„Palenie Judasza” to jedna z wariacji na temat pogańskiego palenia kukły odchodzącej zimy (czyli pożegnania Marzanny). Zwyczaj ten był popularny również na południu Europy: w Grecji, Hiszpanii, Meksyku. Po II wojnie światowej, która stanowiła przerażające literalne spełnienie tej wizji „palenia Żydów” zwyczaj prawie zaniknął, ale Pruchnik na Podkarpaciu najwyraźniej nadal jest z niego dumny i uważa go za część swojej wielowiekowej tradycji. „Mieszkańcy pieczołowicie pielęgnują stare obrzędy i zwyczaje, np. rok rocznie odbywa się «Sąd nad Judaszem»” – można przeczytać na oficjalnej stronie gminy i nikomu nie przeszkadza, że przemocową antysemicką inscenizację sprzed kilku dni zdążył już potępić Światowy Kongres Żydów. Nie wiadomo, kto dokładnie „Sąd nad Judaszem” zainicjował: kukła wyruszyła w swoje śmiertelne tournée sprzed placu przed kościołem. Wiadomo natomiast, że poprzednia „edycja” miała miejsce dekadę temu, w 2009 roku: Zdjęcie : Kontrowersyjne życzenia premiera Morawieckiego. Wkurzyły PolakówW tym roku kukła została skazana na „30 razów za zdradę Pana Jezusa” i dodatkowe 5 „za to, że Żydzi chcą odszkodowań od Polski”. Reporter „Ekspresu Jarosławskiego” relacjonuje: „Dzieci biją, tłum liczy. Co bardziej zapalczywe dzieciaki sprzedają kukle kopniaki. – Dobrze, mały. Szacun! – mówi jakiś człowiek do chłopca, który właśnie skopał głowę kukły. – Bij w brzuch – instruuje syna tatuś. – Lej! – zachęca ktoś inny”. Poseł Krzysztof Brejza oświadczył w mediach społecznościowych, że zwróci się do Ministerstwa Sprawiedliwości. Dla wszystkich jest oczywiste, że dzisiejsza kukła „Judasza” uosabia dokładnie to samo, co kukły palone przed 1939 – z pejsami i wymalowanymi gwiazdami Dawida oraz napisem „Jude”. Zresztą, jak dowodzi Alina Cała w swojej książce o polskim antysemityzmie, w 2001 w Pruchniku na kukiełce umieszczono właśnie napis „Jude” zamiast „Judasz zdrajca”. Dlaczego? Autorka wyjaśnia: „uzasadniając tę zmianę, jeden z rozmówców powołał się na Ewangelię i wyjaśnił: «Żyd wydał Żyda za trzydzieści srebrników. To należy mu się kara». Inni natomiast posłużyli się ideologią antysemicką: «Przed wojną tutaj dużo Żydów było, wszystkie sklepy były ich, a wieprzowinę tylko u Polaka można było kupić.”; „Po tym jak Żydzi dop… Polakom z tym Jedwabnem, to sam stałem się antysemitą. A ks. Jankowski dobrze im zrobił z tym grobem…»”. „Można się tylko zastanawiać, jaka byłaby reakcja Jana Pawła II, który uczył katolików w swej ojczystej Polsce i na całym świecie, że antysemityzm jest grzechem przeciwko Bogu i człowiekowi, na tak jawne odrzucenie jego nauk. Możemy tylko mieć nadzieję, że Kościół oraz inne instytucje uczynią wszystko, co w ich mocy, by pokonać te przerażające przesądy, które są plamą na dobrym imieniu Polski” – czytamy w komunikacie Światowego Kongresu Żydów. AP Photo / Andrew MedichiniPapież złożył katolikom życzenia z okazji WielkanocyWarto w tym kontekście odradzającego się antysemityzmu przypomnieć również publikację Mirosława Tryczyka – książkę „Miasta śmierci” traktującą o pogromach na Podlasiu i niechlubnej roli polskiego kleru w podsycaniu nienawiści. Autor dowodzi, że polscy księża w większości skutecznie podsycali antysemickie nastroje ludności regionu. „Sprawcy przez dwa tygodnie, zanim jeszcze doszło do masowych mordów, stopniowo eliminowali w sobie wszystkie bariery moralne. Jako że wychowanie wpaja nam zakaz zabijania innych ludzi, potrzeba było trochę czasu, żeby te bariery w sumieniach złamać i dać sobie przyzwolenie na dokonanie masowej zbrodni. Temu służyły noce. Wtedy oni stopniowo uczyli się zabijać – poprzez katowanie, gwałcenie kobiet, aż ostatecznie do masowego zabicia Żydów i spalenia ich w stodole” – powiedział autor w rozmowie z dziennikiem.pl. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Polsce nie było komunizmu,"Prof. Andrzej Walicki - historyk idei, członek rzeczywisty Polskiej Akademii Nauk, emerytowany profesor Uniwersytetu Notre Dame (USA), wybitny znawca marksizmu oraz rosyjskiej filozofii i myśli społecznej. Autor m.in. wydanej w tym roku książki „Od projektu komunistycznego do neoliberalnej utopii"".","— Panie profesorze, tytuł pana książki „Od projektu komunistycznego do neoliberalnej utopii"" wygląda na prowokację. Zgodnie z duchem czasu powinien on brzmieć: „Od komunistycznej utopii do projektu neoliberalnego"". — W tytule rzeczywiście jest element prowokacji, jednak uważam, zresztą nie jestem w tym odosobniony, że od odwilży gomułkowskiej w Polsce nie realizowano utopii komunistycznej, natomiast od początku przemiany ustrojowej realizuje się utopię neoliberalną. Neoliberalizm podobnie jak komunizm jest utopią. W książce wyjaśniam nieporozumienia wokół kilku kluczowych pojęć, przede wszystkim komunizmu i liberalizmu. Zostały one zdeformowane w myśl orwellowskiego dążenia do ustanowienia kontroli nad językiem w celu narzucenia społeczeństwu ideo­logicznej wizji rzeczywistości. Wypaczone znaczenia pojęć komunizm i liberalizm utrwalają się w świadomości społecznej, wpływają na kształt ustroju Polski. — Zacznijmy od komunizmu. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPZdekomunizowani i ich następcy. Część 1. Zdjęcie : Agnieszka Wołk-ŁaniewskaLitwo, ojczyzno moja czerwona . Leonid SwiridowWałęsolenie— Istotą zaprojektowanej przez Karola Marksa utopii komunistycznej jest nie jakaś forma dyktatury politycznej, lecz antyrynkowy fundamentalizm postulujący całkowite zniesienie rynku, własności prywatnej i pieniądza. Program gotajski z 1875 r. zakładał, że po zwycięs­twie rewolucji proletariackiej pieniądze zostaną natychmiast zastąpione kuponami pracy. „Skok do królestwa wolności"", jak go opisał Fryderyk Engels, miał polegać na unicestwieniu zniewalających ludzi „ślepych sił rynku"". Anarchia rynku zostałaby zastąpiona przez racjonalny plan, czyli świadomą wolę wytwórców. Lenin pisał, że całe społeczeństwo będzie „jednym biurem i jedną fabryką z równością pracy i równością płacy"". Miarą wolności miała być wszechobecna kontrola. Ta skrajnie antyliberalna wizja legitymizowała totalitaryzm, bo bez wolności politycznej niemożliwa byłaby realizacja głównego celu marksistowskiego komunizmu — wyeliminowanie gospodarki rynkowej. Utopia komunistyczna podniesiona do roli nauki — wiedzy o prawach historii i rozwoju społecznego — uzasadniała wszelkie okrucieństwo dokonujące się w imię „królestwa wolności"". — W tym sensie stalinizm nie był wypaczeniem komunizmu. — Sam Stalin w swojej ostatniej książce „Ekonomiczne problemy socjalizmu"" przestrzegał przed szybkim realizowaniem komunizmu, bo grozi to destabilizacją państwa. Stalin powoływał się na komunizm, chciał zachować komunistyczną legitymizację, ale jego budowę odkładał ad Kalendas Graecas. Nikita Chruszczow uznał to za odejście od komunizmu i rewitalizował projekt utopii komunistycznej. Zmniejszył działki przyzagrodowe w kołchozach, ożywił walkę z religią, zamierzał przekształcić kołchozy w agrogrody, zastąpić jedzenie posiłków w domach powszechnym żywieniem zbiorowym, rozdawać towary za darmo. W ramach destalinizacji ogłosił program przyspieszonego budownictwa komunizmu, którym zmęczone było nie tylko społeczeństwo, ale nawet nomenklatura, miała bowiem dość nieustannej mobilizacji w imię ostatecznego celu, jakim miał być komunizm. — Odwilż w ZSRR i Polsce miały zatem zupełnie inny charakter. — Tego u nas w ogóle się nie dostrzega. Chruszczow wykonał zwrot w kierunku komunizmu, natomiast Władysław Gomułka z budowy komunizmu się wycofał. On w ten projekt nie bardzo wierzył, o czym świadczą jego fraszki. Po śmierci Stalina napisał: „Gdy »Słoneczko« zgasło i nastąpił mrok, piewcy jego blasku odzyskali wzrok"". Polska droga do socjalizmu była tak naprawdę drogą od komunizmu. Co to za komunizm, który toleruje prywatne rolnictwo i potężne wpływy Kościoła katolickiego? Owszem, Gomułka był przywiązany do zachowania uprzywilejowanej pozycji klasy robotniczej w redystrybucji, pozostawienia pewnych kanonów socjalizmu, ale miało to bardzo niewiele wspólnego z komunistyczną utopią. Nie zamierzał likwidować gospodarstw chłopskich, próbował reformować gospodarkę. Legitymizację komunistyczną zastąpił legitymizacją narodową. Był wiarygodny, bo przecież w okresie stalinowskim represjonowano go za „odchylenie narodowe"". — W czym zawierała się ta legitymizacja narodowa Gomułki? / Janek Skarzynski„Dzieci i wnuki zdrajców Rzeczypospolitej"": Zło dobrem, a dobro złem nazywaj— Można ją sprowadzić do tezy: w istniejących warunkach geopolitycznych tylko Polska Zjednoczona Partia Robotnicza może zapewnić efektywną obronę interesów Polski. Związek Radziecki był traktowany przez Gomułkę nie tyle jako sojusznik ideologiczny, ile jako gwarant polskiej państwowości, nieuznawanej przez RFN granicy zachodniej. Porzucenie myśli o budowie komunizmu i legitymizacja narodowa sprawiły, że odpadła konieczność ciągłej mobilizacji społeczeństwa w imię „królestwa wolności"", a tym samym osłabła presja ideologiczna. Nastąpiło „unarodowienie PZPR"" — członkowie partii nie tylko nie czuli się komunistami, ale nawet nie wiedzieli, czym jest komunizm. PZPR pod wodzą Gomułki stała się de facto partią postkomunistyczną, zachowała władzę polityczną, ale zrezygnowała z podporządkowania sobie wszystkich dziedzin życia. Polska z państwa totalitarnego przekształciła się w państwo autorytarne świadomie uchylające się od budowy komunizmu. Od połowy lat 50. do samego końca PRL nie była państwem komunistycznym w sensie doktryny, praktyki politycznej ani aspiracji i świadomości członków partii. Polska była najswobodniejszym państwem od Berlina po Władywostok, wyjątkowym z perspektywy bloku wschodniego. W Związku Radzieckim uczono się polskiego, by czytać wydawane w Polsce gazety i książki. — Mam w swojej bibliotece pana książkę „Stanisław Brzozowski — drogi myśli"", która została kupiona w latach 70. w księgarni w Kijowie. Bardzo dużo teraz mówimy o „sowietyzacji"" Polski i bardzo niewiele o „polonizacji"" ZSRR. — Po dojściu do władzy Leonida Breżniewa ZSRR także wybrał drogę od komunizmu. Breżniew zaproponował zmęczonej ciągłą mobilizacją nomenklaturze skoncentrowanie się nie na budowie komunizmu, lecz na obronie zdobyczy realnie istniejącego socjalizmu. Zdjęcie : Krzysztof ŻuczkowskiDaniel Passent: „Oni się śpieszą, a my się nie dajemy""W ten sposób pojawiło się określenie realny socjalizm, które odkładało perspektywę komunistyczną na daleką przyszłość. Mimo to Polska nadal była krainą wolności wśród państw bloku wschodniego. Wystarczyło przekroczyć granicę ze Związkiem Radzieckim, by poczuć ogromną różnicę. W Polsce był największy zakres wolności osobistej, swobody w kulturze i sztuce. W nauce dopuszczono pluralizm, marksizm miał znacznie słabszą pozycję niż w innych państwach realnego socjalizmu. Na Zachodzie każdy rozumiał, że przyjechałem z Polski, bo tylko Polska wysyła stypendystów do USA. Tylko w Polsce Fundacja Forda mogła działać swobodnie. Polskich naukowców traktowano na Zachodzie jak ludzi niepoddanych indoktrynacji ideologicznej, z którymi można normalnie rozmawiać. Z racji tego, że jeździłem i na Wschód, i na Zachód, miałem przywilej patrzenia na Polskę z zewnątrz. Mogłem dokonywać porównań — zawsze stwierdzałem, że PRL wypadała nieskończenie lepiej na tle Związku Radzieckiego, Czechosłowacji, NRD. Ciąg dalszy nastąpi… Krzysztof Pilawski, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Przegląd. Oryginał pierwotnie ukazał się w Przeglądzie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nie żyje Kazimierz Kutz,"W wieku 89 lat zmarł wybitny polski reżyser Kazimierz Kutz. Reżyser od dłuższego czasu poważnie chorował, zmarł w jednym z podwarszawskich szpitali. O jego śmierci poinformował katowicki oddział Telewizji Polskiej.","Zdjęcie : Apocalypso Pictures (2018)„Zimna wojna” z europejskim OscaremKazimierz Kutz pochodził ze Śląska, studiował w Łódzkiej Szkole Filmowej rok niżej od Andrzeja Wajdy i Jerzego Kawalerowicza, z którymi wspólnie tworzył nowoczesne, powojenne kino. Jego najsłynniejsze filmy to m.in.: debiutancki ""Krzyż Walecznych"", tak zwany ""tryptyk śląski"" (""Sól ziemi czarnej"", ""Perła w koronie"", ""Paciorki jednego różańca""), ""Śmierć jak kromka chleba"", ""Pułkownik Kwiatkowski"". Żal i smutek z powodu odejścia tak wybitnej osobistości polskiego kina w mediach społecznościowych wyrażają politycy i ludzie kultury. .@PiotrGlinski: Kazimierz #Kutz był wybitnym reżyserem, człowiekiem bezkompromisowym i niepokornym. Na jego dzieło filmowe patrzę przez pryzmat tego, co zrobił najlepszego, przez takie filmy jak „Śmierć jak kromka chleba” czy „Perła w koronie”.To smutny dzień dla polskiej kultury pic.twitter.com/hWluOoK7TQ — Ministerstwo Kultury (@MKiDN_GOV_PL) 18 grudnia 2018 ​Odszedł Kazimierz Kutz — wielki Ślązak i Polak, wspaniały twórca, serdeczny kolega, na którego zawsze mogłem liczyć. Sól ziemi czarnej. — Donald Tusk (@donaldtusk) 18 grudnia 2018 ​Smutna wiadomość dla polskiego filmu: Kazimierz Kutz nie żyje:(https://t.co/wwaMC8DHef — Tomasz Raczek (@TomaszRaczek) 18 grudnia 2018 ​ AP Photo / Andrew MedichiniZmarł reżyser Bernardo BertolucciPoza działalnością reżyserską zarówno w kinie jak i w teatrze, Kazimierz Kutz miał na swoim koncie także działalność polityczną. W latach 1997-2007 był senatorem, przez pewien czas pełnił też funkcję wicemarszałka Senatu. W ostatnich latach mieszkał w domu opieki w Józefowie. Od dawna chorował, przez wiele lat walczył z rakiem prostaty, którego udało mu się pokonać. Pod koniec listopada trafił w złym stanie do szpitala.",,
80. miesięcznica smoleńska. Prezes grozi obywatelom,"Jarosław Kaczyński zapowiedział, że zmieni prawo tak, aby nikt już nie zakłócał mu demonstracji. Tak bardzo zdenerwowali go przeciwnicy robienia co miesiąc politycznego przedstawienia pod Pałacem Prezydenckim.","/ Clemens BilanPiS idzie na Berlin! Wojna o Instytuty PolskiePiS-owi nie wystarcza, że uroczyście obchodzi rocznicę katastrofy smoleńskiej. Od początku Jarosław Kaczyński wprowadził zwyczaj obchodzenia ""miesięcznic"". Dziesiątego dnia każdego miesiąca pod krzyżem ustawionym przy Pałacu Prezydenckim zbierają się zwolennicy PiS. Ich znakiem rozpoznawczym są pochodnie. Spotkania te wcale nie polegają na refleksyjnym wspominaniu osób, które zginęły w katastrofie prezydenckiego Tupolewa. Są to regularne wiece polityczne, podczas których Jarosław Kaczyński zapowiada kolejne rozliczenia z wrogami politycznymi. 10 grudnia było podobnie, jednak z jeszcze większą pompą — miesięcznica była wszak ""okrągła"" — czyli osiemdziesiąta. Pod Pałacem oprócz ""wyznawców"" partii rządzącej zebrał się tysiąc osób przeciwnych robieniu tego przedstawienia. Demonstranci przynieśli białe róże. Usiłowali zakłócić pisowskie obchody. Skandowali hasło: ""Wolność, równość, demokracja!"". AP Photo / Markus SchreiberAntuś Pan . Aleksey VitvitskiyPoznań: Nie dla apelu smoleńskiego!PiS ochraniał kordon policji (już z rana doszło do przepychanek pomiędzy funkcjonariuszami a przeciwnikami ""miesięcznicy""), na miejscu byli też obecni żołnierze, księża, a także czołowi politycy PiS, którzy zawsze towarzyszą Prezesowi w obchodach. Tym razem u jego boku stali wiernie Antoni Macierewicz oraz Ryszard Terlecki. Prezes PiS groził swoim przeciwnikom. Mówił: — Szanowni państwo, dzisiaj 80. miesięcznica, można powiedzieć, jubileusz działalności dla pamięci, dla prawdy. Dzisiaj po raz pierwszy mamy taką bezpośrednią próbę zakłócenia naszych uroczystości. Ci, którzy jej dokonują, mówią: ""Działamy legalnie"". Tak, w sensie formalnym. Ale zapytajmy, czy legalne są cele, które sobie stawiają? Czy legalne jest odbieranie innym prawa do tego, by demonstrować, by się modlić. Czy legalna jest próba wyszarpania, zaniechania czynności procesowych, które są niezbędne w śledztwie smoleńskim. To wszystko jest nielegalne i trzeba to jasno powiedzieć. Ale to, co mówią ci ludzie, to przykład czegoś szerszego, co jest charakterystyczne dla tego wszystkiego, co mówią nasi polityczni przeciwnicy. O co chodzi, że jedni mogą innym przeszkadzać w realizacji prawa od demonstracji. To nic innego niż przyjęcie zasady, że kto silniejszy, ten lepszy. Ta zasada towarzyszyła całej III RP. Mówiono o liberalnej demokracji, a to był prymitywny darwinizm społeczny. My tę zasadę odrzucamy i będziemy odrzucać. W imię tego prowadzimy śledztwo i uczcimy pamięć tych, którzy zginęli. Wszystkich ofiar katastrofy smoleńskiej. Idziemy tą drogą. Zmienimy prawo tak, by każdy miał prawo do demonstracji i nie można ich było zakłócać. Możecie sobie państwo krzyczeć, co chcą, ale to oszustwo. My reprezentujemy prawdę, demokrację i wolność. Polska jest dzięki nam krajem wolności, jednym z niewielu w Europie. . Alexander Mokletsov„Rozliczy ich historia, która jest cierpliwa, ale sprawiedliwa...""Obserwujemy zdecydowane zaostrzenie smoleńskiej retoryki w ostatnich miesiącach. Projekt ustawy o zgromadzeniach, który forsuje PiS, spotkał się z masowym sprzeciwem społeczeństwa. Nawet posłowie PiS mówią o konieczności łagodzących go poprawek. Teraz jednak prezes ma dobrą wymówkę, aby projekt przeszedł w pierwotnej, bardzo restrykcyjnej formie. Niedługo prawo do demonstrowania zarezerwowane będzie jedynie dla rządzących i kościoła. Antonina Świst, publicystka polska, WarszawaPoglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szwedzcy duchowni proponują zamienić kościoły w meczety,"Grupa pięciu szwedzkich duchownych napisała artykuł w Dagens Nyheter, w którym wzywa do otwarcia w piątki kościołów i wpuszczenia tam muzułmanów, którzy nie mają w pobliżu meczetu ani domu modlitwy.","Zdjęcie : Stefan LinsRosyjska gazeta - o szwedzkiej armii i szwedzkiej mentalnościKapłani powołują się na kościelny kongres w Sztokholmie, który miał miejsce 90 lat temu, na który arcybiskup Uppsali Nathan Söderblom zaprosił przedstawicieli różnych wyznań chrześcijańskich mówiąc, że „może być wiele dróg ku Bogu”. W XXI wieku jego przesłanie zinterpretowano na swój sposób i zgodnie z nowymi trendami. „Wszystkie religie są równie prawdziwe, czy tylko my, chrześcijanie znamy Prawdę? Żydzi, chrześcijanie i muzułmanie modlą się do jednego Boga, czy wiara w Jezusa Chrystusa jest jedyną drogę do zbawienia?”, — pytają kapłani. „Musimy pokazać, że nie walczymy ze sobą, że nie konkurujemy w wieże, że my wszyscy dążymy do tego, aby w naszym życiu codziennym spotkać Boga, który jest życiem. A jeśli my, członkowie Szwedzkiego Kościoła, wierzymy, że życie duchowe i kościelne jest ważne dla człowieka, jesteśmy gotowi otworzyć drzwi naszych parafii w piątki, aby muzułmanie, którzy nie mają własnego miejsca do nabożeństw, mogli się tam modlić?”, — kontynuuje. Obecnie w Szwecji żyje około 600 tysięcy muzułmanów, jednak nie wszyscy z nich uważają się za religijnych i przychodzą do meczetów.",,
Jak duża jest skala homoseksualizmu w Kościele Katolickim?,"Trwająca w Watykanie konferencja prałatów na temat przemocy seksualnej ze strony księży jest wspólnym dla kościoła katolickiego „mea culpa"". Zdaniem tradycjonalistów za wszystkimi haniebnymi epizodami stoi degradacja moralna, która przeniknęła także do Kościoła.","w rozmowie ze znanym watykanistą Maurizio Ruggerem usiłował zrozumieć skalę tego zjawiska. CC BY-SA 3.0 / Hans Musil / Canterbury Cathedral: West Front, Nave and Central TowerKościoły w Wielkiej Brytanii mogą zrezygnować z niedzielnych nabożeństw„Oczywiście nie sposób uzyskać dokładnych danych"" — twierdzi uczony. Ruggero przywołuje dane ks. prof. Dariusza Oko. Promując w 2013 roku swoją książkę „Bóg kocha homoseksualistów"" kontrowersyjny duchowny i naukowiec oświadczył, iż ze znanych mu danych wynika, że na tysiąc zdiagnozowanych przypadków pedofilii aż czterysta dotkniętych tą dewiacją seksualną osób to geje, natomiast statystycznie w tej grupie znaleźć się może zaledwie jeden człowiek noszący sutannę. „W mojej diecezji na 2200 księży tylko jeden jest skazany za pedofilię. W ostatnich 10 latach skazano za pedofilię w Polsce ok. 6 tys. ludzi, z czego tylko 27 księży. Ale Jeden przypadek wykorzystania seksualnego dziecka przez księdza,to o jeden za dużo"" — mówił ks. Oko. Przy tym stwierdza, że według wiarygodnych szacunków, można przyjąć, że około 30-40% księży oraz 40-50% biskupów USA ma skłonności homoseksualne. Poproszony o skomentowanie tych danych Maurizio Rugger mówi, że współczesny świat wylał na Kościół wszystkie swoje ułomności tak jak nieczysta woda zanieczyszcza krynicę, do której wpada. „Były biskup Charamsa, który obecnie mieszka ze swoim partnerem w Barcelonie i parę lat temu został zwolniony ze służby w Sekretariacie Stanu Watykanu z powodu swojego sprzecznego z naturą związku, do którego przyznał się publicznie, przekonuje, że ilość księży homoseksualistów w ogóle sięga 60%. Do takiego źródła należy jednak odnosić się ostrożnie: ten, na którym jest piętno hańby, może być zainteresowany zawyżeniem poziomu tego zjawiska, żeby się usprawiedliwić. Jeszcze bardziej niepokoi fakt, że media wolą nie mówić o tym, o czym mówi profesor Andrzej Kobyliński, a mianowicie, że 90% księży zamieszanych w pedofilię, jest homoseksualistami. REUTERS / Vatican MediaPapież Franciszek o pedofilii w Kościele: Trzeba wykorzenić te potwornościZdaniem Maurizio Ruggero współczesne społeczeństwo usiłuje uczynić z homoseksualizmu normę, bo przecież jak twierdzą zwolennicy „tolerancji"", to całkowicie normalny przejaw stosunków seksualnych (a nawet lepiej, heteroseksualnych), za który niesprawiedliwie prześladowano ludzi w przeszłości. Ale już pedofilia to rzeczywiście złe zjawisko. „Kościół zawsze starał się przedstawiać swoich duchownych jako ludzi świętych. Ale z początkiem lat 60. zaczęto zapominać o papieskich bullach, bezwzględnych dekretach, z pomocą których papież Pius V w 1568 roku kładł kres przypadkom homoseksualizmu w środowisku kościelnym. Papież Benedykt XVI w 2010 roku był zmuszony przyznać, że prawo kanoniczne, które kładło kres jakimkolwiek przejawom amoralności i rozwiązłości, obowiązywało do lat 50., po czym tolerancja ogłoszona po Soborze watykańskim II doprowadziła do wzrostu przypadków zachowania amoralnego"" — uważa watykanista. Według jego słów wielu wiernych zareagowało na tę sytuację, wycofując się życia kościoła: przestali chodzić na nabożeństwa, słuchać świeckich „kazań"" pozorowanych autorytetów Soboru watykańskiego II. To tłumaczy gwałtowny spadek ilości parafian na niedzielnych nabożeństwach. Ale ludzie o tradycyjnych przekonaniach wierzą w to, że kiedy skończy się ten smutny okres, Pan odbuduje Kościół, który poradzi sobie z ludzkimi ułomnościami i burzami i wyjdzie z tego silniejszy niż kiedykolwiek wcześniej — powiedział na koniec Maurizio Ruggero. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polski ultrakatolicki publicysta krytykuje papieża Franciszka za bycie pobłażliwym wobec Rosji,Polski publicysta katolicki skrytykował papieża za jego wysiłki na rzecz ustanowienia przyjaznego dialogu ze swoim odpowiednikiem Rosyjskiej Cerkwi i za jego brak potępienia Rosji za jej rzekome zaangażowanie w konflikcie we wschodniej Ukrainie.,"W komentarzu dla wpływowej polskiej gazety Rzeczpospolita konserwatywny publicysta katolicki Tomasz Terlikowski skrytykował watykańską dyplomację i papieża Franciszka osobiście za ich ciągłe dążenie do poprawy stosunków z Rosją i z rosyjską Cerkwią Prawosławną pomimo konfliktu na Ukrainie.Terlikowski, który poprzednio zaatakował papieża Franciszka za jego stanowisko na szeroki zakres tematów, od homoseksualizmu do rodzicielstwa, teraz ostro krytykuje papieską kategoryzację ukraińskiej wojny domowej jako „bratobójczego konfliktu”. „Myślę o was, ukraińscy bracia i siostry. Ale pomyślcie i wy — to jest wojna między chrześcijanami! Wy wszyscy otrzymaliście ten sam chrzest! Walczycie ze sobą, będąc chrześcijanami. Pomyślcie o tym zgorszeniu”, powiedział papież Franciszek podczas audiencji generalnej w Watykanie 4 lutego.Polski publicysta zastanawia się, dlaczego papież opłakuje wojnę domową na Ukrainie zamiast potępić rzekomego agresora mówiąc, że „nie jest jasne, dlaczego wezwanie do pokoju… jest skierowane wyłącznie do Ukraińców, jakby to oni byli winni temu, że zaatakowała ich Rosja”. Terlikowski twierdzi, że „nie ma sensu, aby szukać w przemówieniach [papieża] słów, które nawet wskazywałyby w jakimś stopniu na udział Putina w tej wojnie” i stwierdza, że „milczenie było szczególnie widoczne po tym, jak rosyjscy terroryści zestrzelili samolot malezyjskich linii lotniczych. W tym czasie papież modląc się za ofiary nie wspomniał o dwóch (szczerze mówiąc — różnych ze względu na narodowość) stronach konfliktu mówiąc za to tylko o dwóch sprzeciwiających się ukraińskich grupach”.Podczas gdy Terlikowski oskarża papieża za jego nieprzestrzeganie przyjętej przez znaczną część zachodniego środowiska politycznego i medialnego mądrości, że wojna na Ukrainie została spowodowana przez rosyjską agresję, faktem jest, że papież Franciszek po prostu odmawia powtarzania propagandowych mantr Zachodu, jednogłośnych prokijowskich mediów. Franciszek stoi, choć pośrednio, po stronie tych, którzy zwrócili uwagę na to, że dowody rosyjskiej agresji militarnej muszą zostać jeszcze udokumentowane, którzy zwrócili uwagę na rozbieżności w teoriach tych, którzy twierdzą, że Rosja czy wspierani przez Rosję rebelianci zastrzelili malezyjski samolot. W tym samym czasie, kiedy Terlikowski rzuca wokół komentarze na temat Rosji, on nie uznaje prawdziwych i niepodważalnych przypadków bezprawia w Domu Związków Zawodowych w Odessie czy ostrzału przez ukraińskie wojsko własnych miast. „Kiedy słyszę słowo „zwycięstwo” albo „porażka”, czuję tak wielki ból, wielki smutek w moim sercu. To nie są właściwe słowa. Jedynym właściwym słowem jest „pokój”, powiedział papież Franciszek 4 lutego komentując eskalację przemocy w kraju. Sprowadzając argument do poziomu cywilizacyjnego Terlikowski twierdzi, że częścią problemu może być to, że wielu katolików wśród innych zachodnich konserwatystów uległo idei „o „Wielkiej Rosyjskiej Cywilizacji” i jej ikon, mistycyzmu i teologii”. Zauważa on, że podczas gdy osoby te mogły być zaintrygowane symbolicznym oporem Rosji wobec „zakamuflowanego totalitaryzmu” liberalizmu, prawda jest taka, że katolickie poszukiwanie ekumenicznej bliskości z Rosyjskim Kościołem Prawosławnym jest daremne, jest „przynętą” użytą przez Kreml „do uzyskania nowych ustępstw ze strony Watykanu”. Cynizm publicysty raczej nie dziwi biorąc pod uwagę jego uwielbienie dla podejścia Jana Pawła II, który według Terlikowskiego zauważył, „że najbardziej skutecznym podejściem do dialogu wobec ZSRR i poradzieckiej Rosji” było to, „że nikt nie mógł podpisać porozumień z ZSRR jak z diabłem”. Co do papieża Franciszka, jemu, według Terlikowskiego, „brakuje zrozumienia Rosji i jej istoty… i dlatego [on] jest skazany na dyplomatyczną klęskę w wojnie prowadzonej przez Kreml”. Komentując latynoamerykańskie pochodzenie papieża Terlikowski utrzymuje, że być może niepowodzenie Franciszka i jego watykańskich doradców w przejrzeniu rzekomych manipulacji Kremla ma coś wspólnego z faktem, że „większość z nich pochodzi z krajów, które już dawno uległy manipulacjom rosyjskiej dyplomacji”. Jego zdaniem nieokazywanie emocji, brak kompromisu i negocjacje, są tym, co jest potrzebne. Na szczęście jak dotąd postępowy papież odmówił podjęcia takiego destrukcyjnego kursu.",,
Obchody prawosławnej Wielkanocy na świecie,Wielkanoc jest najważniejszym świętem chrześcijańskim.,Wierni kościoła prawosławnego rozpoczynają dziś obchody Świąt Wielkanocnych.,,
Świątynia wszystkich religii,"Na obrzeżu Kazania - stolicy Tatarstanu - znajduje się niezwykła pod każdym względem budowla, wyposażona w wiele różnokolorowych kopuł o rozmaitych kształtach. Przy jednym z murów budynku stoi wielki posąg Buddy. Na innym figurują napisy w języku hebrajskim, a na tylnym podwórku umieszczono olbrzymie sfinksy...","Jest to względnie nowy obiekt w Kazaniu, zasługujący na zwiedzenie — Świątynia Wszystkich Religii. Zgodnie z zamysłem autora projektu — a jest to znany artysta plastyk z Tatarstanu, a także architekt i uzdrowiciel Ildar Chanow — świątynia ma być symbolem jedności spuścizny duchowej ludzkości i stanowić natchnienie dla ludzi, skłaniając ich do dobrych uczynków. Zdjęcie : Rustem KurbanovMiasta Rosji: Kazań20Unikatowy w praktyce światowej zespół architektoniczny łączy w sobie kościoły: prawosławny i katolicki, meczet muzułmański, synagogę wyznawców judaizmu, świątynię buddystów, chińską pagodę i wiele symbolicznych elementów różnych religii światowych. Nie zabrakło także obiektów cywilizacji już nieistniejących. Przy tym świątynia nie pełni funkcji obrzędowych. Nie są tu odprawiane żadne nabożeństwa. Za to w przyszłości można będzie tu uzyskać wszelką informację na temat historii religii światowych. Entuzjaści przystąpili już do gromadzenia wyspecjalizowanej biblioteki. Ildar Chanow rozpoczął realizację swego fantastycznego pomysłu w 1994 roku. Najpierw prace prowadzono przeważnie na jego własne środki. Wiele rzeczy wykonywał własnymi rękami. Jednak wzniesienie zespołu w całości byłoby niemożliwe bez pomocy mecenasów sztuki i po prostu nieobojętnych ludzi. Dowiadując się o budowie świątyni, pomagali każdy na miarę swych sił: ktoś pracował jako murarz, ktoś bezpłatnie dostarczał materiały budowlane… Zdjęcie : Aleksiej KamerzanowRosjanie podbijają Chiny, Indie, Pakistan i Iran… Po koleiNa terytorium świątyni miały znajdować się obserwatorium astronomiczne, ośrodki lecznicze, oferujące nietradycyjne sposoby leczenia, centra rehabilitacji ludzi uzależnionych od narkotyków, przytułki dla sierot i ludzi starszych, teatr operowy, szkoła malowania ikon i sale, poświęcone różnym kulturom i religiom. Niestety, Ildar Canow nie dożył do ostatecznej realizacji jego pomysłu. Na dzień dzisiejszy w świątyni wszystkich religii udało się wykończyć tylko Sale Egipską i Katolicką, pokój dla ceremonii picia herbaty, Salę Jezusa Chrystusa, Salę Teatralną i Galerię Obrazów. Mimo to już odbywają się regularnie wystawy, imprezy charytatywne, wieczory poezji i koncerty. W najbliższym czasie mają być otwarte warsztaty garncarskie i produkcji witraży, a także bezpłatna szkoła sztuk dla dzieci. Zakończenie budowy świątyni wszystkich religii w Kazaniu jest raczej sprawą odległej jeszcze przyszłości. Obecnie prowadzone są tylko prace wykończeniowe. Jednak nie pomniejsza to zainteresowania turystów tym obiektem. O każdej porze dnia przed Świątynią Wszystkich Religii stoją liczne autokary z turystami. Nawet niedobudowana świątynia wszystkich religii stała się jednym z najpopularniejszych obiektów w mieście.",,
Prawosławni świętują Paschę,"Krótko przed północą w Katedrze Chrystusa Zbawiciela Patriarcha Moskwy i Całej Rosji Cyryl poprowadził uroczystą nocną mszę: procesję, czuwanie wielkanocne i liturgię. Na początku świątecznego nabożeństwa, zgodnie z tradycją, delegacja Fundacji św. Andrzeja sprowadziła Święty Ogień z Jerozolimy do Moskwy.","Procesja krzyża we wszystkich kościołach prawosławnych tej nocy symbolizuje kobiety z mirrą, które rano szły w kierunku grobu Chrystusa i zostały powiadomione przez anioła o jego zmartwychwstaniu przed wejściem do grobu. Zgodnie z Ewangelią Jezus Chrystus został ukrzyżowany na Golgocie w pobliżu murów Jerozolimy, pochowany przez swoich najbliższych uczniów i zmartwychwstał trzeciego dnia. Obchody chrześcijańskiej Wielkanocy trwają 40 dni na pamiątkę 40-dniowego pobytu zmartwychwstałego Chrystusa z Jego uczniami, po którym wstąpił do nieba. Pierwszy tydzień jest szczególnie uroczysty, otrzymał nazwę Wielkiego Tygodnia. Odkupienie grzechów Nazwa Pascha tłumaczy się jako „przejście”. Wydarzenie „przejścia” było obchodzone przez Żydów od czasów Mojżesza na pamiątkę wyjścia narodu żydowskiego z niewoli egipskiej do „Ziemi Obiecanej”. Według patriarchalnej służby prasowej ta starotestamentowa Pascha „była prototypem Paschy Nowego Testamentu, w której cała ludzkość przechodzi z niewoli grzechu, przez zadośćczyniącą ofiarę Syna Bożego, do życia wiecznego”. Wydarzenie zmartwychwstania Chrystusa jest kluczowe w historii chrześcijaństwa, ponieważ to przez zadośćczyniącą ofiarę Syna Bożego został zmyty grzech pierworodny Adama i Ewy, który nie dawał nadziei na zbawienie i zamknął raj dla całej ludzkości Starego Testamentu - podkreślił rosyjski Kościół Prawosławny. . Ilya Pitalev„Jakiś punkt”: Patriarcha Cyryl krytykuje teorię Wielkiego WybuchuŚwięta wielkanocne są ruchome. Ich data jest obliczana na podstawie kalendarza słonecznego i księżycowego. Wielkanoc jest zawsze w niedzielę, po pełni księżyca, która nastąpiła po dniu równonocy wiosennej. Prawosławna Pascha jest zawsze obchodzona po żydowskiej, ponieważ Chrystus najpierw obchodził Paschę ze swoimi uczniami, a potem cierpiał i zmartwychwstał. Obchody Paschy zostały ustanowione przez apostołów. Dokładny czas uroczystości został ustalony przez pierwszy Sobór Powszechny w roku 325. „Pojednanie człowieka z Bogiem” Patriarcha Cyryl w swoim tradycyjnym orędziu wielkanocnym złożył prawosławnym chrześcijanom życzenia z okazji święta, zauważając, że wiara w zmartwychwstanie Jezusa Chrystusa jest „niezachwianym fundamentem, niezachwianym filarem, na którym opiera się chrześcijaństwo”, a Chrystus otwiera drogę do moralnej transformacji i duchowego wzniesienia. . Sergey PyatakovPatriarcha Cyryl pogratulował Zełenskiemu zwycięstwa w wyborachWedług patriarchy Chrystus, okazując pełne posłuszeństwo Bogu Ojcu, „przyprowadza ludzkość do swego Stwórcy, pojednuje go z Nim”. „Pan objawia nam drogę przemiany moralnej i wznoszenia duchowego do wiecznego i szczęśliwego życia z Bogiem” - zauważył patriarcha. Według niego, wierzący tworzący Kościół Chrystusowy są „naśladowcami Jego chwalebnej misji na świecie”. „Jak wielu byłych braci i sióstr w wierze - apostołów, kobiet z mirrą, męczenników, świętych i sprawiedliwych, - jesteśmy wezwani, by głosić imię Pana, ogłaszać Jego uczynki narodom” - głosi oświadczenie.",,
Zamiast gay clubu – niedzielna msza,"Około 200 osób, które w przeszłości należały do środowiska LGBTQ i porzuciły takie praktyki ""dzięki odnalezieniu bliskich stosunków z Bogiem"", przeszło ulicami Waszyngtonu w ramach Marszu Wolności.","Wśród uczestników manifestacji był Jeffrey McCall, który planował zmienić swoje życie na zawsze i zostać kobietą. Już posługiwał się żeńskim imieniem Scarlet, nosił damskie ubrania i był blisko poddania się serii operacji zmiany płci, aż pewnej pewnej nocy usłyszał kazanie kaznodziei. Po tym wydarzeniu postanowił, że będzie chodzić do kościoła i poświęci swoje życie Bogu. – Duch Święty przekonał go w tym momencie, że istnieje coś więcej niż to, co znał dotychczas. Wyrzucił więc wszystkie damskie fatałaszki, by iść za Jezusem – piszą media. Zdjęcie : Marv Films ()Rosjanie „wyleczyli” Eltona Johna z homoseksualizmuInny uczestnik Marszu Wolności, Luis Ruiz, opowiedział zgromadzonym swoją przerażającą historię: w 2016 roku przeżył masakrę w gejowskim klubie nocnym Pulse w Orlando, gdzie 50 osób zostało zabitych w wyniku ataku islamisty. Wydarzenia te – razem z wirusem HIV, którego nosicielem jest Ruiz – zamieniły jego życie w cierpienie. Ale po tym, jak zakochał się w Jezusie, wszystko gwałtownie się zmieniło. - Kocham was, chłopaki. Kocham was, LGBTQ. Kocham was wszystkich. Przyjdźcie tacy, jacy jesteście. Zakochajcie się w Jezusie. On zrobi resztę - apelował Ruiz. Głos zabrał też inny ocalały z masakry w klubie nocnym Pulse, Angel Colon. Został ranny, ale przeżył i kompletnie zmienił swoje poglądy na życie. Jak stwierdził, kiedy leżał na ziemi, kilkukrotnie postrzelony, zaapelował do Boga o pomoc i obiecał „wielbić go do końca życia”. To było trudne zadanie, ale Angel z nim sobie poradził. Teraz mówi, że prawdziwą wolnością dla niego jest możliwość spojrzenia pokusie w oczy i wyznania: ""Nie chcę ciebie, chcę Jezusa"". - Wtedy wiesz, że jesteś wolny. Nasza tożsamość nie leży w naszej seksualności, lecz w Jezusie Chrystusie - podkreślił.",,
Dlaczego Rosyjska Cerkiew Prawosławna dąży do zbliżenia z Watykanem?,Rzecznik patriarchy Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej duchowny Aleksander Wołkow udzielił RIA Novosti wywiadu w przeddzień spotkania dwóch przywódców religijnych.,"- Ojcze Aleksandrze, czego można spodziewać się po historycznym spotkaniu patriarchy Cyryla i papieża Franciszka w Hawanie? . Valeriy MelnikovOpinia: patriarcha i papież nie uratują chrześcijan przed prześladowaniami- Z formalnego punktu widzenia oczekujemy podpisania wspólnej deklaracji, która będzie świadectwem jedności, które istnieje obecnie między naszymi kościołami, zwłaszcza w kwestiach społecznych i humanitarnych. Ale na tym samym spotkaniu zostaną omówione także różne tematy w ramach stosunków dwustronnych, między innymi zostaną podniesione kwestie związane z kościelną i społeczno-polityczną sytuacją na Ukrainie. - Czy w tym kontekście będzie omawiany także temat wzajemnych relacji między grekokatolikami i prawosławnymi na Ukrainie, które, jak wiadomo, od dawna są „kamieniem zawady” w stosunkach między Rosyjskim Kościołem Prawosławnym a Watykanem? — Temat unii będzie również omawiany. Oczekujemy, że wynikiem tej rozmowy będzie nowy etap stosunków między Rosyjską Cerkwią i Kościołem Katolickim, zostanie otwarty nowy rozdział w relacjach i pojawią się nowe tematy do wspólnej pracy. - Kto był inicjatorem tego spotkania, jest wyglądały uzgodnienia, negocjacje w sprawie jego prowadzenia? . Sergey PyatakovPierwsze w historii spotkanie Patriarchy Cyryla i papieża Franciszka- Rozmawialiśmy o możliwości takiego spotkania przez wiele lat, a przynajmniej od połowy 2010 roku były prowadzone intensywne rozmowy. Z wielu powodów związanych z działaniami grekokatolików na Ukrainie to spotkanie nie odbyło się wcześniej, ale temat jego przeprowadzenia nigdy nie zszedł z porządku dziennego międzykościelnego dialogu. Chociaż data spotkania nie została ogłoszona do ostatniej chwili, ale faktowi konieczności jego realizacji, z jednej strony, oraz faktowi, że do tego spotkania prowadzone są przygotowania, oczywiście nikt nigdy nie zaprzeczał. - Czy Rosyjska Cerkiew Prawosławna nie obawia się ewentualnych oskarżeń o ekumenizm, o pewne zbliżenie z Watykanem w kwestiach teologicznych? — Tematy wiary związane z naszymi teologicznymi, dogmatycznymi różnicami nie są przedmiotem spotkania. Tematyka spotkania jest już oficjalnie naznaczona. Oczywiście nie możemy teraz mówić o czym konkretnie będą rozmawiać patriarcha i papież, ale można stwierdzić, że żadne teologiczne i dogmatyczne wnioski z tego spotkania nie zostaną wyciągnięte. / Filippo Monteforte. /Sergey PyatakovPapież Franciszek spotka się z patriarchą Cyrylem na Kubie- Czy zostanie przygotowane jakieś przesłanie patriarchy Cyryla do wyznawców Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego na temat przyjętej na spotkaniu wspólnej deklaracji? — Jak dotąd nie planuje się żadnych specjalnych przesłań, ale patriarcha oczywiście będzie mówić o wynikach spotkania z papieżem, wyda swoją ocenę. Nie sądzę, że teraz ma sens cokolwiek przewidywać, ale przedstawiciel Cerkwi bez jakiejkolwiek wątpliwości czuje i rozumie obawy swoich wiernych i bierze pod uwagę te obawy.",,
Poroszenko „zrewolucjonizuje” cerkiew na Ukrainie,Patriarchat Konstantynopolitański wszczął procedurę niezbędną do nadania statusu autokefalii Ukraińskiemu Kościołowi Prawosławnemu – poinformował Petro Poroszenko na Facebooku.,". Evgeny BiyatovUSA: Ukraina musi podnieść ceny gazuDecyzja została podjęta przez Święty Synod, który wcześniej rozpatrzył wniosek prezydenta. Apel Poroszenki do patriarchy Konstantynopola Bartłomieja I o utworzeniu w kraju „jednego kościoła autokefalicznego” zatwierdziła we czwartek Rada Najwyższa. Kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego skrytykował inicjatywę władz. Zwrócił uwagę na to, że Ukraiński Kościół Prawosławny nie zwrócił się z tą prośbą do Bartłomieja I, a takie działania są nadużyciem władzy i ingerencją w sprawy kościelne. Oprócz Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego, na Ukrainie działają niekanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Kijowskiego oraz Ukraiński Autokefaliczny Kościół Prawosławny. Wcześniej UKPPM wielokrotnie informował o przypadkach nękania duchownych i zajmowania prawosławnych świątyń.",,
Gdańsk i pomnik księdza pedofila: dyplomatyczne działania zamiast burzenia?,"„Pomnik prałata Henryka Jankowskiego powinien zniknąć z przestrzeni publicznej"" - przyznał prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Ale nie chce go tak po prostu zburzyć. Zapowiada „dyplomatyczne działania"". Tylko że mieszkańcy nie chcą działać dyplomatycznie, mają dość chodzenia na paluszkach wokół duchownych.","Fotolia / MikeGdańsk: Rosjanie - do urn (wideo)— Moim zdaniem docelowo ten pomnik z tego miejsca zniknie, będzie przeniesiony. Tylko niech się to nie odbędzie w kategoriach burzenia, a relokacji — powiedział Paweł Adamowicz, a mieszkańcom skoczyło ciśnienie. Potem prezydent przyznał, że zwrócił się do metropolity gdańskiego (to abp Sławoj Leszek Głódź, znany z zamiłowania do zbytku, dobrych trunków i hodowli dzikich danieli w swojej posiadłości) o powołanie specjalnej komisji kościelnej. — Biorąc pod uwagę doświadczenia kościołów amerykańskich czy kanadyjskich, to jest nieuniknione. Im szybciej to się stanie, tym lepiej dla opinii publicznej, Kościoła i dla pamięci samego już nieżyjącego księdza Jankowskiego — oświadczył prezydent Gdańska. W ubiegły piątek protest pod pomnikiem legendarnego kapelana „Solidarności"", którego pedofilskie przestępstwa po latach ujrzały światło dzienne, zorganizowało środowisko trójmiejskich feministek — Dziewuchy Dziewuchom. Na pomniku wieszano dziecięce buciki, skandowano hasło „Pomniki dla ofiar, nie dla katów!"". Zresztą tuż po ubiegłotygodniowej publikacji wstrząsającego demaskatorskiego materiału w „Dużym Formacie"" ktoś oblał monument czerwoną farbą. ""Pomnik prałata Jankowskiego zostanie przeniesiony, zniknie z przestrzeni publicznej. Prowadzę dyplomatyczne starania żeby do tego doszło"" — zapowiedział prezydent Gdańska @AdamowiczPawel #Jankowski @TOKFM_NEWS pic.twitter.com/GnyLvlDFF5 — paweł radzewicz (@PaRadzewicz) 10 grudnia 2018 „Dopadł mnie z dziesięć, może z dwadzieścia razy (…). Pamiętam strzępy zdarzeń, wyrwane z czasu, z chronologii. Był jak bestia"" — relacjonowała jedna z bohaterek reportażu. . Jarosław AugustyniakPierwsza w Polsce demonstracja przeciwko pedofilii w Kościele (wideo)Posłanka Joanna Scheuring-Wielgus opublikowała w „Wyborczej"" długi wywiad, w którym stwierdziła, że do założonej przez nią fundacji „Nie lękajcie się"" (posłanka razem ze współpracownikami zaangażowała się w tworzenie „mapy kościelnej pedofilii w Polsce"") wciąż zgłaszają się nowe osoby pokrzywdzone przez księdza Jankowskiego, ale nie tylko. Kategorycznie postulowała usunięcie pomnika. Ale o Adamowiczu nie miała dobrego zdania: „Niestety, nie ma on odwagi, żeby zrobić to szybko i kategorycznie. Być może dlatego, że był ministrantem ks. Jankowskiego. Jeżeli tego nie zrobi, ludzie mu tego nie zapomną. Nadal żyją ofiary księdza, które być może są w Gdańsku i być może omijają tę ulicę i ten plac, żeby nie patrzeć na swojego oprawcę. Nawet gdyby pozostała jedna osoba, która jest jego ofiarą, to ten pomnik powinien zniknąć"". Protest przed pomnikiem prałata Henryka Jankowskiego w Gdańsku @TOKFM_NEWS pic.twitter.com/WJo60GZ8nB — paweł radzewicz (@PaRadzewicz) 7 grudnia 2018 We wtorek 11 grudnia podczas sesji Rady Miasta odbędzie się debata na temat sprawy księdza Jankowskiego. Decyzja o tym, co się stanie z pomnikiem kontrowersyjnego duchownego, ma zapaść w styczniu podczas kolejnej sesji. Wirtualna Polska zorganizowała sondę na temat usunięcia pomnika. Takie rozwiązanie popiera 89 procent spośród 185 tysięcy internautów. Również w Twitterze aż huczy. Decyzja Adamowicza uznawana jest za zbyt łagodną. Komentujący są zdania, że prezydent swoją „dyplomacją"" wobec kościoła nadal udowadnia, że nosi komżę ministranta, a nie klucze do miasta. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Reset kontaktów z Moskwą. Dlaczego nie?,"Przez lata partia Prawo i Sprawiedliwość malowała tak czarny obraz Rosji, że teraz trudno będzie wytłumaczyć elektoratowi nawet drobny fakt nawiązania rozmów z „odwiecznym wrogiem”.","Spotkanie Jacka Czaputowicza z Sergiejem Ławrowem w Helsinkach, postawa Polski w sprawie przywrócenia Rosji pełni praw w PACE zrodziły w społeczeństwie pytanie: czy możliwy jest reset kontaktów z Rosją? zasięgnął w tej sprawie opinii niezależnego posła na Sejm Janusza Sanockiego. „Jest możliwy. Myślę, że po wyborach, może, w szeregach PiS dojdzie do głosu więcej chłodnej kalkulacji, bo uważam, że do tej chwili prowadzona była polityka absolutnie nieracjonalna. Co prawda moim zdaniem na pewno takie sprawy jak wrak samolotu prezydenckiego psują sytuację: Rosja powinna go oddać. Po co Rosji ten wrak? On tylko stanowi pretekst do mówienia ciągle o zamachu. Ostatnio słyszałem pana Macierewicza, który mówił, że na wraku są na pewno ślady jakichś materiałów wybuchowych. Ja rozumiem, że pan Macierewicz ma sposób na odróżnienie śladów rosyjskich materiałów wybuchowych od, na przykład, amerykańskich czy izraelskich. Jeśli nawet są tam te ślady, to czyje są to materiały? Dobrze by było, gdyby pan Macierewicz komentował to jako Polak, któremu zależy na dobrych relacjach z Rosją. Ja od dawna mówię, że nie ma żadnych przeszkód, żebyśmy się starali jakoś ustanowić dobre relacje z Rosją. Ale Rosja w tej sytuacji jest partnerem silniejszym, powinna trochę dalej patrzeć w przyszłość. Byłoby bardzo dobrze, gdyby Rosja wykazała cierpliwość, nie zwracała uwagi na zaczepki, na wrogie komentarze, które tu padają. Wielu ludzi w Polsce chciałoby dobrych relacji z Rosją, i politycy powinni się do tego dostosować. Oni widzą, że Niemcy, Włochy, Francja nie chcą wojny, tylko my idziemy na wojnę i znowu na pierwszą linię frontu. Tym bardziej że, jak się wydaje, nasz „wielki brat” Ameryka chce porozumieć się z Rosją, bo chyba bardziej czuje zagrożenie ze strony Chin, niż ze strony Rosji. Może takie wiatry zawieją na Potomaku?"". - Czy nawet nieznacznych zmian w polityce rządu PiS wobec Rosji należy szukać poza granicami Polski? . StringerRosja „dołączyła” do NATO na Morzu Czarnym- Być może. Wiadomo, że przecież dzisiaj pełna suwerenność nie istnieje. Różne wpływy; różne interesy krzyżują się na świecie. Świat jest wielobiegunowy. Jako człowiek znający historię, wychowany zresztą w jej subiektywnej polskiej wersji, dostrzegam dzisiaj jej pewną nieaktualność. Uważam, że Rosja i Polska, obydwa państwa, obydwa narody ogromnie zyskałyby, gdyby żyły w przyjaźni, we współpracy, wzajemnej życzliwości, wymianie gospodarczej, gdyby kwitła wymiana kulturalna. Mi, na przykład, brakuje, że nie ma dziś szerokiej wymiany kulturalnej. Brakuje mi tych czasów, kiedy do Polski przyjeżdżał Okudżawa, kiedy Władimir Wysocki śpiewał, Żanna Biczewska i wielu innych. Mamy tyle sobie do zaoferowania, a tu boczymy się na Rosję. Tutaj jest na pewno wiele możliwości i chęci, która jeszcze się nie ujawniła właśnie na poziomie rządowym. Ale ja przypuszczam, że to nastąpi. - Rząd PiS rosyjskim zagrożeniem usprawiedliwiał zależny charakter relacji ze Stanami Zjednoczonymi. Czy, według Pana posła, ten argument zmieni się w polityce i medialnej przestrzeni? / ATTA KENARECiężarówka staranowała rosyjską ambasadę w Iranie (foto)- Nie mam kontaktów, które mogłyby mnie upoważniać do wywierania wpływu na polityków PiS. Polityka robi swoje: jak ciągle ludziom się powtarza, że Rosja taka i siaka, że to wrogość, agresja, chociażby wobec Ukrainy. Ja duże nadzieje pokładam w tym, że nowy prezydent Ukrainy zacznie racjonalnie myśleć i mówić o tym, że należy ten konflikt rozwiązać, bo, przypuszczam, że duża jest tu rola Ukrainy. Gdyby Ukraina lekko złagodziła swoje stanowisko, to Polska też nie miałaby powodu do tego, żeby występować bardziej papiesko niż sam papież w sprawach ukraińskich. Trzeba też myśleć, że Ukraińcy w końcu zmądrzeją. Ciągle powtarzają: Krym. Przecież przesunięcia granic się zdarzały w Europie: Jugosławia się rozpadła, od Serbii odkrojono potężny kawałek. My, Polacy, musieliśmy sobie po 1945 roku poradzić bez Lwowa. Oni też jakoś muszą poradzić bez Krymu, który też tak naprawdę był ukraiński tylko od czasów Chruszczowa. - Ostatnio uwaga światowej opinii publicznej była przykuta do wizyty prezydenta Rosji we Włoszech. Jak Pan poseł odebrał spotkanie Władimira Putina z papieżem Franciszkiem? . Aleksiej Drużynin Grzech na DVD: Putin i papież wymienili się prezentami- Oczywiście pozytywnie, bo wiadomo, że istnieje pewne napięcie między prawosławiem a katolicyzmem. Moim zdaniem w świecie, w którym chrześcijaństwo jest generalnie zagrożone, te napięcia należy łagodzić. Kościoły prawosławny i katolicki powinny szukać wspólnego stanowiska w wielu sprawach, żyć w przyjaźni. Z ogromną sympatią i szacunkiem patrzę na to, jak w Rosji jest odbudowywany kult prawosławia. Chociażby taki element, jak zakaz propagandy gejowskiej wśród niepełnoletnich w Rosji. Moim zdaniem to jest godne naśladowania. Wizyta pana prezydenta u papieża, moim zdaniem, to bardzo dobry kierunek i mam nadzieję, że właśnie Rosja będzie kontynuować to zbliżenie, i dwa kościoły, dwa wielkie odłamy, dwa wielkie płuca Europy chrześcijańskiej się porozumieją. Powiem, że bardzo mnie cieszy Rosja. Jest ostoją tradycyjnego myślenia. Ja jestem wolny strzelec, mogę sobie pozwolić na swobodne myślenie, mam nadzieję, że wielu moich rodaków, wielu moich znajomych myśli bardzo podobnie i tak samo dostrzega te sprawy. Mam nadzieję, że kiedyś to racjonalne podejście zwycięży w Polsce. - Bardzo dobry akcent końcowy w naszej rozmowie.",,
Polacy bardziej ufają Unii niż Kościołowi,"Jak wynika z najnowższego sondażu, to właśnie Unia Europejska cieszy się największym zaufaniem. Największą stratę społecznego zaufania notuje Kościół katolicki.","W badaniu, przeprowadzonym przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej”, Polaków zapytano o zaufanie do różnych instytucji. Wyniki mogą zaskakiwać. Z sondażu wynika, że to Wspólnocie Europejskiej ufa najwięcej badanych, bo aż 68 proc. W porównaniu do analogicznego badania z 2017 roku, to aż 11 punktów proc. więcej. Na drugim miejscu znalazło się wojsko, które zaufaniem darzy 67,7 proc. rodaków. Podium zamyka NATO z wynikiem na poziomie 66,4 proc., choć instytucja ta notuje spadek o prawie 9 proc. w porównaniu do badania z 2017 roku. 🔵 W ciągu ponad 3. lat wzrosło zaufanie do #EU (o 11%), wojska (5,3%), mediów publicznych (4,6%), ale też do sądów (4,4%). Spadło do Kościoła (o 13,1%) i #NATO (o 8,7%).#sondaż @IBRiS_PL dla @rzeczpospolita @zuzannadabrows1https://t.co/yHrBq4Xcf8 pic.twitter.com/SjSZTL0eFY — IBRiS (@IBRiS_PL) 28 января 2020 г. Kolejne miejsca należą do policji – 65,7 proc., mediów prywatnych – 50,2 proc. Sądom ufa natomiast 41,1 proc. ankietowanych. Największą stratę społecznego zaufania, w porównaniu z 2017 rokiem, zanotował Kościół katolicki – 39,5 proc. – aż 13 proc. badanych mniej niż dwa lata temu zadeklarowało zaufanie do tej instytucji. Mediom publicznym ufa zaledwie 34,4 proc. Polaków. „Mamy do czynienia z erozją zaufania do Kościoła. To jest wyraźnie widoczne” – skomentował wyniki szef IBRiS Marcin Duma. Najmniej Polacy ufają Trybunałowi Konstytucyjnemu – 32,5 proc. oraz rządowi – 30,5 proc.",,
Poroszenko został obrzucony bombami dymnymi,Nieznani sprawcy zaczęli rzucać bomby dymne podczas przemówienia byłego prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki w mieście Stryj w obwodzie lwowskim. Poinformował o tym jego rzecznik prasowy Swiatosław Cegołko w Facebooku.,"Cegołko oświadczył, że wynajęci prowokatorzy próbowali zakłócić publiczne spotkanie. Według niego jeden z nich mówił po rosyjsku. Do incydentu doszło, gdy Poroszenko mówił o próbach zakazania ukraińskiego kościoła. Po odejściu ze stanowiska prezydenta Poroszenko kieruje partią „Europejska Solidarność"" (dawniej „Blok Petra Poroszenki”). Według najnowszego sondażu w nadchodzących wyborach do parlamentu 21 lipca jego partię gotowych jest poprzeć 8,3% Ukraińców. W poniedziałek były prezydent Ukrainy Petro Poroszenko wezwał obywateli kraju do wyjazdu na wakacje do Gruzji, aby pomóc Tbilisi w walce z „rosyjską agresją”.",,
Jesteśmy świadkami największego kościelnego rozłamu tysiąclecia?,Niemieckie media przepowiedziały największy rozłam kościelny tysiąclecia.,"Antykanoniczna działalność patriarchy Konstantynopola Bartłomieja może doprowadzić do największego kościelnego rozłamu tysiąclecia, pisze niemiecka gazeta Süddeutsche Zeitung. . Sergey PyatakovPatriarcha Konstantynopola obiecał Ukrainie autokefalięPublikacja zaznacza, że próba przyznania Ukrainie autokefalii była „wstrząsem historycznej skali” dla całego świata prawosławnego. Autor artykułu wskazuje na wypowiedzi rosyjskich biskupów na posiedzeniu Synodu Patriarchatu Moskiewskiego: duchowni Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego oświadczyli o inwazji na ich terytorium. Gazeta podkreśla również, że działania Bartłomieja mogą ostatecznie doprowadzić do tego, że Rosyjski Kościół Prawosławny zerwie kontakty eucharystyczne z Konstantynopolem, a to będzie świadczyć o „największym rozłamie kościelnym od momentu, kiedy Rzym i Bizancjum poszły własnymi drogami prawie tysiąc lat temu”. Wcześniej Patriarchat Konstantynopola „w ramach przygotowań do przyznania autokefalii” Ukrainie mianował swoich egzarchów w Kijowie, co rozgniewało przedstawicieli Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego, którzy nazwali to inwazją na terytorium kanoniczne innego lokalnego kościoła. Później, po mszy w kościele św. Fokasa Mesahoru w Stambule, zwracając się do Konsula Generalnego Ukrainy w Stambule Aleksandra Gamana, Bartłomiej ogłosił rychłe przyznanie Ukrainie autokefalii.",,
Majestat Dudy i pośladki Dody,"Bóg mi świadkiem, że nie żywię żadnych pozytywnych emocji do Andrzeja Dudy - uważam, że jest najgorszym prezydentem Polski od czasów Lecha Wałęsy, chociaż doprawdy nie było łatwo przebić pozostałych konkurentów.","Skrajnie niesamodzielnym, fatalnie sprawdzającym się w reprezentowaniu kraju na zewnątrz. AP Photo / Stefan SauerKu uwadze Lisa: możni kupy nie robią, albo kupy na wydmie . Iliya Pitalev""Andrzej Dupa"" w toalecieJego styl robienia polityki jest wręcz kabaretowy — nie bez powodu jest gwiazdą memów. Rozumiem też, że w przypadku polityka, zwłaszcza na tak wysokim stanowisku, krytyce podlega nie tylko fakt, że jest bezkrytycznym notariuszem rządu, ale także wizerunek. Dlatego rozumiem, że obleśny uśmiech prezydenta po ujrzeniu pośladków Doroty Rabczewskiej na gali ""SuperExpressu"" może być dla kogoś irytujący. Polityk, który z wulgarną ostentacją popisuje się swoją religijnością, jednocześnie wykorzystując swoją pozycję do okazywania stricte seksualnego zainteresowania kobietom znacznie od siebie młodszym, ośmiesza się, to fakt. Takich polityków zresztą nigdy na polskiej scenie nie brakowało; chutliwych satyrów, biegających co niedzielę do kościoła i fotografujących się z hostią w ustach zawsze było w Polsce wielu, od ZChN-u, przez PiS po PO. Obrzydliwy jest też sam fakt, że prezydent pojawia się na gali właśnie ""SuperExpressu"", tabloidu znanego z — mówiąc oględnie — zachowań znacznie poniżej przyjętej etyki dziennikarskiej. Jednak o wiele bardziej porażające wydaje mi się w tej sytuacji zachowanie liberalnych mediów: ""Gazety Wyborczej"" i TVN-u. Ich zdaniem Duda nie dlatego zachował się niewłaściwie, że oblizywał się na widok pośladków obcej kobiety, ale dlatego, że w ogóle przyszedł na jej występ. ""(…) prezydent, wiedząc, że wystąpi artystka kontrowersyjna, godzi się na jej konwencję. Jeśli idziemy do Moulin Rouge, to wiemy czego się spodziewać, akceptujemy tę konwencję, ale tam raczej prezydent nie chodzi. (…) Gdzie został majestat głowy państwa? W szatni?"" — grzmi ""ekspert ds. protokołu"" zapytany o zdanie przez ""GW"", Janusz Sibora. Czytam to i przecieram oczy — który mamy rok? Na pewno 2016? / Gerard CerlesBardzo przepraszamKtoś w mediach, i to mediach uważanych za postępowe, przekazuje zupełnie na serio informację, że pokazywanie się w towarzystwie kobiety, znanej m.in. z odsłaniania ciała, szkodzi ""majestatowi""? Jest jakiś ""ceremoniał"", który nakazuje prezydentowi unikania towarzystwa ""kontrowersyjnych"" osób? Bo co, goły tyłek jest hańbiący? W jaki sposób konstruowana jest ta czarna lista i kto jeszcze się na niej znajduje? Co to w ogóle jest ""majestat"" prezydenta i czy na pewno nie pomyliliśmy głowy demokratycznego państwa z monarchą? Sibora posługuje się tak XIX-wiecznymi kategoriami, że mam wrażenie, że wśród osób ""obrażających majestat"" Dudy zaraz znajdą się kobiety żyjące w nieformalnych związkach albo nieślubne dzieci. Mam szczerą nadzieję, że protokół, od którego eksperta wynalazła ""Wyborcza"", zgnije na śmietniku historii. AP Photo / Thanassis StavrakisKolejny polityczny ""sukces"" ABW. Ale jaja!Wszyscy mamy tyłki, wszyscy jakieś tyłki w życiu widzieliśmy — a tyłek Dody akurat (zupełnie niezależnie od naszej woli) wielokrotnie. Podobnie jak ciało Jennifer Lopez, która w skąpym stroju wyrażała poparcie dla Hillary Clinton, albo modelki i piosenkarki Carli Bruni, która jako żona Sarkozy'ego pełniła niegdyś funkcję pierwszej damy. Granie własnym ciałem na postawionych przez siebie zasadach — a nie ma wątpliwości, że wszystkie wymienione panie tak właśnie robią — nie jest już, na szczęście, powodem do hańby, wstydu ani ostracyzmu. Chociaż z powodu przymilania się do Andrzeja Dudy powinno być Dodzie co najmniej głupio. Justyna Samolińska, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Współczesna Europa jest bardziej bezbożna niż komunizm”,W wywiadzie na wyłączność dla Sputnika głowa Czarnogórsko-Nadmorskiej Metropolii Serbskiego Kościoła Prawosławnego Amfilohije (Radovic) złożył życzenia prawosławnym z okazji Wielkanocy i skomentował kwestie istotne dla Bałkanów i całego świata prawosławnego.,"Ekspansja NATO to krucjaty naszych czasów. I w nie najlepszym znaczeniu „To, co widzimy teraz, jest kontynuacją tego, co ludzie znajdujący się u władzy na Zachodzie robią od wieków, począwszy od krucjat, kiedy to krzyżowcy ruszyli z błogosławieństwem papieża Rzymu, aby wyzwolić Grób Święty. Świetny pomysł, ale w istocie jest to kradzież. Po krzyżowcach był Napoleon, chcący podbić świat, ustanowić w nim nowy porządek po rewolucji francuskiej. Wszyscy pamiętamy, jak to się skończyło na polu Borodino. Po nim byli naziści i faszyści: Mussolini i Hitler przyjęli ten pomysł z nowymi koncepcjami i ideologiami i także rzucili się na podbój świata. I znowu wiemy, jak to się skończyło. CC BY-SA 3.0 / Darko Dozet / Против ваздушна одбрана покушава да обори НАТО бомбардереZostała ze mnie tylko połowa: bomba NATO pozbawiła go nóg, ale nie siły ducha (wideo)To samo, czego doświadczyliśmy z rąk nazistów i faszystów w latach 1941–1945, otrzymaliśmy od NATO w latach 1994–1995 w Bośni i Hercegowinie (NATO interweniowało w wojnie domowej w Bośni przeciwko Serbom bośniackim - przyp. red.), a następnie w Kosowie i Metohiji (bombardowanie Jugosławii w 1999 roku, poparcie dla samozwańczej niepodległości Kosowa w 2008 roku - red.). A dziś doświadczamy tego samego. Mogę nawet powiedzieć, że sytuacja w Kosowie i Metohiji, a nawet na Bałkanach, dziś, wraz z tymi nowymi faszystami, stała się tylko gorsza niż pod rządami Hitlera i Mussoliniego. Tragedia polega na tym, że nasza Czarnogóra zgodziła się na to wszystko (chodzi o wejście kraju do NATO w 2017 roku). Z jednej strony nasz obecny rząd chwali się antyfaszyzmem, a z drugiej buduje przyszłość kraju na bratobójstwie, zamieniając napięcia związane z naszym ludem w coś jeszcze głębszego i straszniejszego - w językowy i narodowy podział. A postawa NATO wobec Rosji przypomina postawę faszystów wobec niej. Ale jestem głęboko przekonany, że to samo, co stało się z Napoleonem, Hitlerem i Mussolinim, jutro stanie się z nowymi nosicielami tego samego ducha. . Grigoriy SisoevKreml: Jest za wcześnie, by mówić o uproszczeniu wydawania Ukraińcom paszportówWspółczesna Europa jest bardziej bezbożna niż komunizm Europa oszpeca siebie i swoje istnienie. To nie jest Europa Piotra i Pawła, to nie jest Europa wielkich ludzi, i nie Europa wielkich biskupów Rzymu. W swoim antychrześcijańskim duchu współczesna Europa jest bardziej bezbożna niż komunizm. Komunizm odziedziczył przynajmniej tradycję moralności chrześcijańskiej. Europa nie ma ani tego ducha, ani tej moralności, więc dzisiaj Europa całkowicie niszczy chrześcijaństwo i staje się strefą islamu. Wiadomo, dla kogo Ukraina „kraina” / Sven Nackstrand Jak czarny humor i optymizm pomogły Serbom przetrwać bombardowania NATO (wideo)Wiadomo, czyją „krainą” była Ukraina od czasów św. Włodzimierza i przez kolejne wieki. Doświadczyła straszliwej tragedii i rozłamu w czasach Unii, dominacji unickiej w XVI wieku. A to, co teraz widzimy, jest kontynuacją tej samej historii, tylko w zsekularyzowanej formie. Co osiągną? Osiągną jeszcze większy rozłam i rozszczepienie. Szkoda, że patriarcha ekumeniczny nie rozumie naszych słowiańskich mąk. Nie rozumiał, jakie będą konsekwencje dla niego i dla Kościoła Prawosławnego. Dotyczy to nie tylko rosyjskiego kościoła i narodu rosyjskiego, to jest kwestia uniwersalna. Widzę, że dzisiaj trwa walka z prawosławiem. Muszą złamać grzbiet prawosławnych narodów, wśród których Rosjanie zajmują szczególne miejsce. Potrzebują tego, aby wdrożyć to, czego ani Napoleon, ani Hitler, ani Mussolini nie mogli osiągnąć. Teraz wykorzystują tę nieszczęsną Ukrainę, jej wewnętrzne problemy i wewnętrzną niezgodę”.",,
Patriarcha Cyryl ostrzega przed nadchodzącym końcem świata,"Patriarcha moskiewski i całej Rusi Cyryl powiedział, że ludzkość pogrążona w grzechu zbliża się do końca świata.","AP Photo / L'Osservatore Romano, Pool„Kto sieje wojny, ból, destrukcję? Diabeł""Według zwierzchnika Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej wszyscy ludzie, którzy kochają ojczyznę, powinni być razem, bo ludzkość wkracza w „krytyczny okres rozwoju"", co widać gołym okiem. „Trzeba być ślepym, żeby nie widzieć nadejścia groźnych chwil w historii, o których mówił w swoim Objawieniu Jan Ewangelista"" — powiedział patriarcha po liturgii w soborze Chrystusa Zbawiciela. . РИА НовостиKara będzie straszliwa: przepowiednia Rasputina o III wojnie światowejPatriarcha dodał, że zgodnie z doktryną chrześcijańską chwila nadejścia końca świata zależy od samych ludzi. Zwierzchnik Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego wezwał każdego do uświadomienia sobie odpowiedzialności za Rosję i cały ród ludzki, a także do zatrzymania „staczania się w przepaść końca historii"". Patriarcha zwrócił uwagę na to, że teraz grzech przedstawiany jest w najbardziej atrakcyjny sposób, a za środek przekazu służy kino i teatr. Zwierzchnik Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej zauważył też, że sztuka, która ma celu wzbogacanie jednostki, staje się ciężarem, który nie pozwala człowiekowi „wzbić się do góry"". Fotolia / Irabel8Katastroficzne prognozy dla USA„Nie mam na myśli całej sztuki, lecz tej, która w ostatnich latach deklaruje, iż ma do spełnienia szczególną rolę, szczególne prawa niesienia narodowi pokusy i grzechu, sprowadzania ludzi na manowce"" — podkreślił patriarcha. Jego zdaniem wielu przedstawicieli inteligencji powiela błąd poprzedników, „którzy doprowadził państwo do zgubnych rewolucyjnych wydarzeń 1917 roku. Patriarcha wezwał do tego, by nie „rozhuśtywać łodzi ludzkich namiętności"", dlatego że ludzie i tak doświadczają negatywnego wpływu, „który niszczy życie duchowe"".",,
"Niemcy chcą wprowadzić „gwiazdki Michelin"" w domach publicznych",Federalne Stowarzyszenie na rzecz Świadczenia Usług Seksualnych zamierza podnieść standardy w niemieckich domach publicznych poprzez wprowadzenie nowego systemu oceny jakości. – W ten sposób kobiety z branży będą w stanie odróżnić poważnych pracodawców od mniej poważnych – powiedziała Stephanie Klee ze stowarzyszenia.,". Dmitriy KorobeynikovIle twarzy ma Moskwa? (wideo)— Znaki jakości funkcjonują w wielu branżach – podkreśliła w wywiadzie dla a Klee, założycielka i prezes zarządu Federalnego Stowarzyszenia na rzecz Świadczenia Usług Seksualnych. – Znacie Zrzeszenie Nadzoru Technicznego, orientujecie się w systemie gwiazdek w branży hotelarskiej. To to samo, tylko w innej sferze. Znak jakości w postaci korony daje klientowi, społeczeństwu i władzom wyobrażenie o standardzie domu publicznego – dodała. 24 sierpnia stowarzyszenie przyznało już pierwszy znak jakości domowi publicznemu Herz Ass w Rosenheim (Bawaria). Organizacja wybrała na znak jakości koronę, aby ułatwić zadanie prostytutkom. – Teraz mogą uzyskać informacje – powiedziała Klee. – Gdy kobiety widzą znak jakości, wiedzą, że jest to poważna instytucja, w której mogą zupełnie swobodnie zajmować się swoją działalnością. Gdzie mogą się nie obawiać wywierania wpływu na swoje „praktyki biznesowe” oraz uniknąć innych przeszkód. Znak jakości daje kobietom możliwość odmówienia klientowi. Wraz z wprowadzeniem nowego systemu, zostanie powołana do życia instytucja zajmująca się reklamacjami – wyjaśniła. Znak powinien poprawić jakość Fotolia / Drobot DeanJakie niebezpieczeństwo kryje w sobie pornografia?Przed przyznaniem znaku jakości stowarzyszenie przeprowadza ankietę. – Na podstawie ankiety sprawdzamy transparentność właścicieli. Czy są spełnione normy higieniczne. Sprawdzamy, czy są oddzielne toalety dla kobiet i klientów, zamykane szafki. Sprawdzamy czy są przestrzegane minimalne standardy wynikające z nowej ustawy o ochronie prostytutek z 1 lipca 2017 roku – powiedziała Klee. Przedsiębiorca, który prowadzi dom publiczny, powinien wyraźnie określić swoje stanowisko i na poważnie zająć się swoją działalnością. Inicjatywa wprowadzenia podobnego znaku jakości pojawiła się już dawno, wraz z założeniem stowarzyszenia w 2002 roku. Klee była jego współzałożycielką. Po uruchomieniu tego projektu pojawiły się kolejne. – Kolejnym krokiem będzie powołanie do życia własnej instytucji zajmującej się audytem. Z ekspertami z zewnątrz, którzy w radzie dyrektorów będą nadzorować nasz system znaku jakości – zapowiedziała. W sumie dom publiczny może otrzymać sześć koron. – To najwyższa nota. Wymaga to nie tylko przejrzystości i zachowania minimalnych standardów. Muszą być również inne rzeczy w takim domu: jacuzzi, oferowane dania i napoje, określone imprezy, lepszej jakości sprzęt. Czyli wszystko powinno być, jak w hotelu, gdy zatrzymujecie się w nim – podkreśliła Klee. Kandydaci do znaku jakości Zdjęcie : NASATajemnicze świetlne pasy na Księżycu zainteresowały NASAOprócz Herz Ass w Rosenheim – według organizacji – o znak jakości stara się X-Carree w Halle (Saale) w kraju związkowym Saksonia-Anhalt. Właściciel domu publicznego Robert Frickinger zgodził się na udzielenie wywiadu owi. – Na razie nie mogę komentować tej informacji, bo to nadal jest bardzo niejasne. Ale nie uważam, aby znak jakości stowarzyszenia przyniósł korzyści naszym dziewczynom – zaznaczył. Jego dom publiczny położony jest w pobliżu dworca głównego w Halle. Działa od 15 lat. – Od samego początku należymy do Federalnego Stowarzyszenia na rzecz Świadczenia Usług Seksualnych. Jesteśmy jednym z pierwszych domów publicznych w tej organizacji. Już dawno naszym celem jest poprawa warunków pracy naszych dziewczyn. W końcu dzięki nim – dziewczynom – żyjemy – zaznaczył. Frickinger przejął dom publiczny po swojej zmarłej żonie. – Moja żona była brokerem ubezpieczeniowym. Stale troszczyła się o to, aby kobietom u nas było dobrze, a nie tylko gościom. Tylko wynajmujemy pokoje, nie nadzorujemy naszych dziewczyn – wyjaśnił. Czasy sutenerów już minęły. – Ale nie było ich też u nas – dodał. Krytyka inicjatywy Zdjęcie : Public DomainPosłanka, która nienawidzi kobietMichael Beretin, prezes Federalnego Stowarzyszenia Niemieckiego Przemysłu Erotycznego ze Stuttgartu, skrytykował inicjatywę Federalnego Stowarzyszenia na rzecz Świadczenia Usług Seksualnych. — Znak jakości nie może w taki sposób funkcjonować, bo do stowarzyszenia należą tylko niektóre domy publiczne – podkreślił Beretin. – Ponadto nasze stowarzyszenie 12 lat temu wprowadziło analogiczne standardy dla swoich członków. Na przykład, bilety na wejściu, które musieli zakupić nasi klienci, obejmujące koszty badań lekarskich naszych kobiet – dodał. Klee nie zgadza się z tą opinią: „To poważny problem w branży usług seksualnych. Jesteśmy zbyt słabo zorganizowani. Zarówno właściciele domów publicznych, pracownice, jak i klienci zbyt mało myślą o reprezentowaniu interesów, bo nie są traktowani poważnie przez polityków”. Z jej doświadczenia wynika, że jedynie 10% domów publicznych w Niemczech jej zrzeszonych. Dlatego – jej zdaniem – krytyka każdego innego stowarzyszenia „wprowadza w błąd”. Obejmuje one zbyt małą liczbę domów publicznych. Federalne Stowarzyszenie na rzecz Świadczenia Usług Seksualnych stara się zrzeszać więcej takich instytucji. . Ilja PitalewPjongjang z lotu ptaka (wideo)Kościół katolicki: Odrzucamy rzemiosło Czerwonych Latarni Berlińskie arcybiskupstwo na prośbę a skomentowało nowy znak jakości dla domów publicznych. – Dla Kościoła katolickiego to relatywnie prosta historia – miłość i seks są ze sobą nierozerwalnie związane – podkreślił Stefan Förner, rzecznik prasowy Arcybiskupstwa Berlińskiego. – Miłości nie można kupić. I seksu też nie można kupić. Jednak z zadowoleniem przyjmujemy wszelkie działania, które mają na celu poprawienie sytuacji kobiet w tych placówkach. Aby nie dochodziło do handlu ludźmi. Aby sytuacja prawna kobiet w tych domach poprawiła się – powiedział Förner. Jak dodał, w Berlinie istnieją organizacje kościelne, w których katolickie zakonnice troszczą się o prostytutki.",,
Włochy chcą zrównać prawa zwierząt z prawami dzieci,"Włochy rozważą projekt ustawy o poprawie statusu zwierząt domowych, pisze włoska agencja „Giornale”.Dokument stwierdza, że status zwierząt domowych należy zdefiniować jako status „stworzeń z uczuciami”, a same psy i koty „nie są przedmiotami, lecz żywymi istotami.","Włoskie agencje podkreślają, że takie sformułowanie faktycznie zrównuje prawa zwierząt domowych z prawami dzieci. Jeśli norma zostanie wprowadzona do kodeksu cywilnego, właściciele będą zobowiązani do zapewnienia zwierzętom godnego życia zgodnie ze wszystkimi potrzebami. W przypadku rozwodu sąd zdecyduje, z kim zostawić zwierzaka. Psy będą mogły chodzić do kościoła i innych instytucji publicznych na równi z innymi członkami rodziny, a emerytowane psy policyjne otrzymają dożywotnią emeryturę. Ustawa zabrania także oddzielania zwierzęcia od jego właścicieli: jeśli właściciel umrze, zwierzęta będą musiały być pod opieką krewnych. We Włoszech obowiązują już przepisy nakładające wysokie grzywny i surowe kary za znęcanie się nad zwierzętami. Rząd dopuszcza przewóz psów w transporcie publicznym, buduje hotele dla zwierząt i organizuje specjalne plaże dla psów.",,
Żona Urbana podbija TVN,"Małgorzata Daniszewska wystąpi w „Szkle kontaktowym” w TVN24. To nagroda, którą wylicytowała podczas Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Szykuje się niezły skandal.","Zdjęcie : Daniel KruczynskiTVP AntysemityzmUrban i Daniszewska to para, której za nic w świecie nie zaprosiłaby na wizję neoliberalna telewizja TVN, dla której Jerzy Urban to nadal tylko i wyłącznie rzecznik rządu podczas stanu wojennego i zaufany współpracownik oraz przyjaciel generała Jaruzelskiego. Tygodnik „Nie"", którego redaktorem naczelnym jest Urban, a który współtworzy również jego żona — od lat tropi rządowe afery, namierza przekupnych czy rozpolitykowanych sędziów i prokuratorów, ujawnia grzeszki kościoła. Uderza równo we wszystkich, od lewicy po prawicę — ale dla ugrzecznionego TVN-u jest zbyt skandalizujący i wulgarny. Teraz przed redaktorami „Szkła kontaktowego"" nie lada wyzwanie: będą musieli zmierzyć się na antenie z dowcipem Daniszewskiej, która język ma równie cięty, jak jej mąż. Nawet sposób, w jaki Urban pochwalił się wygraną na Facebooku, wzbudził kontrowersje. Wpis był bardzo w jego stylu: „STAŁO SIĘ! Przekazaliśmy ponad 30 tys. zł na WOŚP. Oczywiście dlatego, że — jak wiadomo z prawicowych mediów — młodzież na Przystanku Woodstock wstrzykuje sobie marihuanę i błoto z kałuż, a potem dokonuje aborcji i eutanazji"". AP Photo / Alik KepliczPani doktor Magdalena Ogórek. PisarkaByć może w TVN24 Daniszewska będzie miała okazję opowiedzieć o procesie Jerzego Urbana o obrazę uczuć religijnych, który toczy się nieprzerwanie od 2014 roku — czyli już prawie 4 lata! Sześć przypadkowych osób (grupa rodziny i znajomych) wniosła do prokuratury wniosek o ukaranie redaktora naczelnego za… obrazek, który znalazł się na pierwszej stronie gazety. Była to grafika, przedstawiająca postać Jezusa Chrystusa ze zdziwioną miną. Urażeni katolicy uznali, że taki wizerunek jest obraźliwy dla wiary i jej wyznawców. Jerzy Urban bronił się, że obrazek był ilustracją do tekstu o tym, że w Polsce wzrasta liczba dokonywanych apostazji — a „zdziwiony Jezus"" miał w żartobliwy sposób pokazywać zaskoczenie takim obrotem sprawy. I chociaż sprawę badali już biegli sądowi z zakresu historii sztuki oraz religioznawstwa (większość z nich opowiedziała się za tym, iż rację ma Jerzy Urban), to proces trwa nadal i wszystko wskazuje na to, że prędko się nie zakończy. Biorąc pod uwagę, że polskie sadownictwo znalazło się pod rządami Zbigniewa Ziobry, nie stanowi to szczególnie optymistycznych wniosków dla Urbana. Ale wszystko może się zdarzyć. REUTERS / Kacper PempelW tym kraju na trzeźwo się nie daRed. naczelny „NIE"" ma swoich wiernych fanów, którzy przychodzą na każdą rozprawę z koszulkami i transparentami z napisem „Je suis Jerzy!"". Razem z Daniszewską każdego 13 grudnia pod swoim domem przeżywają oblężenie protestujących prawicowych dziennikarzy oraz czytelników „Gazety Polskiej"". Być może o tym też usłyszymy na antenie. Niestety czas emisji nie został jeszcze ustalony. Mamy jednak obietnicę redakcji, że dowiemy się pierwsi, kiedy tylko termin będzie znany. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rozłam w Kościele Prawosławnym: Kanoniczne granice zostały przekroczone,Rosyjski Kościół Prawosławny zerwał stosunki z Patriarchatem Konstantynopolitańskim w odpowiedzi na działania zmierzające ku nadaniu autokefalii Ukraińskiemu Kościołowi Prawosławnemu.,"Rozłam w Kościele Prawosławnym: Kanoniczne granice zostały przekroczone / . Sergej PiatakowRosyjski Kościół Prawosławny zrywa stosunki z KonstantynopolemKonflikt w Kościele Prawosławnym skomentował w rozmowie ze iem ksiądz protojerej, doktor Andrzeja Kuźma, wykładowca Prawosławnego Seminarium Duchownego w Warszawie: — Cała sytuacja, która zaistniała obecnie na Ukrainie w związku z przerwaniem łączności eucharystycznej między Patriarchatem Moskiewskim a Patriarchatem Konstantynopola jest bardzo smutna i bardzo boląca dla wszystkich lokalnych cerkwi prawosławnych. Sprawa Ukrainy jest sprawą dawną i pojawienie się tzw. grupy, czy kościoła schizmatycznego związane jest z wieloma czynnikami i rozłam w kościele prawosławnym na Ukrainie trwa od przeszło dwudziestu lat. . Maksim BogodvidRosyjski Kościół Prawosławny może zerwać z Patriarchatem JerozolimskimOsobiście byłem na wielu spotkaniach międzyprawosławnych, kościołów lokalnych i w zasadzie, może nie za każdym razem, ale wiele razy ten temat w jakiś sposób powracał. Zapytywano Patriarchę Konstantynopola, czy ma zamiar w jakiś sposób interweniować. I za każdym razem albo sam Patriarcha czy przedstawiciele Patriarchatu Konstantynopola odpowiadali, że w tej sprawie nie będą interweniować. Sytuacja, która teraz się zdarzyła, czyli rzeczywista interwencja Patriarchy Konstantynopola, w moim odczuciu, czyli tego, kto jest wykładowcą prawa kanonicznego, absolutnie narusza pewne kanoniczne granice i pewne kanoniczne uwarunkowania. Kościół ukraiński może być autokefalicznym, natomiast ta droga, która została podjęta, jest absolutnie według mego odczucia nieodpowiednią i niewłaściwą. Autokefalię może nadać kościół rosyjski, w którego granicach mieści się kościół ukraiński. Natomiast ingerencja Patriarchatu Konstantynopola na terytorium kanonicznym Patriarchatu Moskiewskiego w tym momencie rzeczywiście przekracza, wychodzi poza pewne uprawnienia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Warszawa: Przepis na zwycięstwo,"Chyba naprawdę zaczęła się wiosna, bo każdy wokół tryska jakąś dziką energią. Zaczął się dziki pęd do władzy i festiwal obietnic. Schetyna kusi pozostaniem Polski w strukturach Unii Europejskiej. Biedroń kusi bezpłatnym internetem i pociągiem do Łomży (nie sprecyzował jednak skąd). PiS kusi wszystkim.","Papież z wiernymi gania zboczonych księży, zboczeńcy chcą dopaść papieża, Żydzi straszą Polakami, Amerykanie Rosjanami, a Rosjanie rakietami. Polacy w tym czasie przekopują Mierzeję Wiślaną, a ci z przekopu niezadowoleni straszą kopaczy Komisją Europejską. No, wiosna w końcu przyszła. Wiosna trafiła też do polskiej polityki i nie chodzi mi tu o Wiosnę Biedronia. Wszyscy tryskają taką energią, jakby się z zioła przerzucili co najmniej na ecstasy. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczPasztet Czarzastego na kanapce SchetynySchetyna dorwał Czarzastego (resztę opozycji miał już wcześniej). Co prawda Czarzasty nie dorwał nikogo, ale i nie próbował. Zaczął się dziki pęd do władzy i festiwal obietnic. Schetyna kusi pozostaniem Polski w strukturach Unii Europejskiej. Biedroń kusi bezpłatnym internetem i pociągiem do Łomży (nie sprecyzował jednak skąd). PiS kusi wszystkim, ale najbardziej zbiorową emigracją swoich elit do znienawidzonej przez nich Unii (pokuta?). Kościół kusi modlitwą za… siebie. Wszyscy mi coś obiecują, tyle tylko że za moje pieniądze. Za cholerę jednak nikt z nich nie chce mi dać gotówki. W zbiorowym wiosennym zwidzie, który udzielił się i mnie, postanowiłem przyłączyć się do tej sezonowej ekstazy i ułożyłem program wyborczy, którego samo ogłoszenie powinno zapewnić mi zwycięstwo — gdybym tylko zarejestrował komitet wyborczy. Pisząc go nie ćpałem, brak mu więc ogłady i polotu, które cechują programy moich potencjalnych konkurentów. Mam jednak nadzieję, że jest on na tyle uniwersalny, że zapewni mi nieograniczoną władzę w Polsce; na początek w Polsce. IDEOLOGIA Brak jakiejkolwiek. Na dowód tego proponuję zawierzyć nasz kraj mlekiem i miodem płynący trzem patronom: Tytusowi, Romkowi i A'Tomkowi. Dotychczasowi protektorzy RP Jezus Król i matka jego Maria (zawsze dziewica!) nie spełnili pokładanych w nich nadziei, więc czas na zmiany. STOSUNKI Z KOŚCIOŁEM Wywłaszczyć, rozkułaczyć, skonfiskować prywatne majątki, cofnąć wszystkie nabyte prawa, wypędzić z urzędów świeckich (szkół, szpitali, armii, policji)! Zabrać paszporty i wydać nakazy pracy. Powołać instytut do spraw deklerykalizacji kraju, odpowiedzialny za usunięcie z przestrzeni publicznej symboli zniewolenia (pomniki, nazwy placów, ulic, placówek publicznych). OPIEKA MEDYCZNA Pełna i bezwarunkowa refundacja leczenia za granicą. / Janek SkarzynskiNa kogo zagłosują Polacy? „Wiosna” Biedronia zaskakujeBezpłatne leki dla wszystkich potrzebujących (z wyjątkiem byłego kleru — dla nich kreda, gromnice i woda święcona). Udostępnić potrzebującym adresy domowe i prywatne numery telefonów lekarzy specjalistów. ŚWIADCZENIA EMERYTALNE Emerytura minimalna dla wszystkich na poziomie połowy uposażenia posła RP. Podwyższając sobie, podwyższą i innym. Bezpłatna marihuana dla osób powyżej 70. roku życia. Od 70. roku życia dopłata w wysokości 70 proc. za udokumentowane wydatki na usługi seksualne. Powyżej 80 lat — ciupcianie za darmo. BEZROBOTNI Zasiłek dla bezrobotnych na okres do 25 lat na poziomie uposażenia senatora RP. Jedni i drudzy nic nie robią, ale bezrobotni mniej szkodzą Polsce. RODZINA 300 zł za wymarzone dziecko; 500 zł na planowane; 1 000 zł za urodzone do ukończenia przez nie 18. roku życia; 2 000 zł dla każdego dziecka w wieku od 20 do 33 lat; 2 500 zł za każdą usuniętą ciążę. EDUKACJA Stypendium 1 000 zł dla każdego (do 30. roku życia) rezygnującego z prawa do edukacji. Likwidacja matematyki na maturze. KOMUNIKACJA 500 zł na pierwszy samochód w rodzinie, 750 zł na drugi, 1 000 zł na trzeci i kolejne. POLITYKA ZAGRANICZNA / Janek SarzynskiŻydowska orgietkaNie będzie polityki zagranicznej! 100 zł dla każdego obywatelam za udowodniony akt antyrosyjski, 250 zł za antysemicki i 300 zł za akt antyunijny. ROLNICTWO Podwojenie wysokości dotacji bezpośrednich na każdy typ produkcji rolnej. Bezpłatny kurs prawa jazdy na traktory dla wszystkich chętnych kobiet. BEZPIECZEŃSTWO Likwidacja armii! Wyprzedaż całego jej majątku, w tym nieruchomości i sprzętu koncesjonowanego. Pozbawienie wszelkich praw do świadczeń osób, które w latach 2016- podjęły służbę w wojsku lub służąc otrzymały awans, odznaczenie czy choćby pochwałę. PRZEDSIĘBIORCZOŚĆ Legalizacja prostytucji. Obowiązkowa, lecz bezpłatna opieka medyczna dla wszystkich pań i panów seksworkerów (czy jakoś podobnie, jak prostytutki określają lewacy). PODATKI Zmniejszone o połowę. Osoby do 33. roku życia całkowicie zwolnione z konieczności płacenia podatku dochodowego. Obowiązek odprowadzania podatku od łapówek. SPRAWIEDLIWOŚĆ AP Photo / Alik KepliczSuma wszystkich głupotDelegalizacja PiS. Pięć lat bezwzględnego więzienia za członkostwo w PiS od 2010 r., 10 lat za sprawowanie jakiejkolwiek funkcji w strukturach partii, od 15 do 20 lat pozbawienia wolności za pracę w strukturach rządu PiS bądź sprawowanie jakiejkolwiek innej funkcji z rekomendacji tej partii. W trakcie odbywania kary obowiązek pracy na rzecz społeczeństwa. EKOLOGIA 60-proc. dopłata do wczasów zagranicznych. Dożywotnie więzienie (z obowiązkiem pracy) za celowe skrzywdzenie zwierzęcia. POLITYKA HISTORYCZNA Prawo każdego obywatela do zburzenia w ciągu życia dwóch dowolnie wybranych przez niego pomników. (I dowolnej liczby pomników osób, których życie pamiętają). KULTURA CC0Nic się nie stało! / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemKoniec z dofinansowywaniem przez państwo działalności teatrów i sponsorowaniem produkcji filmowych. (Mniej premier — mniej wstydu). Obniżenie o połowę akcyzy na alkohol. MEDIA PUBLICZNE Likwidacja! Z zapisem konstytucyjnym gwarantującym ich nieodrodzenie się w ciągu ćwierćwiecza. * * * * * * * Jeśli mają Państwo inne postulaty, proszę pisać śmiało! Obiecuję uwzględnić w programie każdą nadesłaną przez Państwa propozycję. Jak? To proste: sami za wszystko zapłacicie. Oczekując listów, zapewniam o szczerej gotowości realizacji tego co powyżej. Dariusz Cychol, polski publicysta, Warszawa Autor jest zastępcą Redaktora Naczelnego polskiego tygodnika opinii „Fakty i Mity"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Poroszenko pomoże Konstantynopolowi kupować nieruchomości na Ukrainie,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko na podstawie porozumienia z Patriarchatem Konstantynopolitańskim zobowiązał się do pomocy przedstawicielom Konstantynopola w kupnie nieruchomości na Ukrainie - wynika z tekstu porozumienia, jakie udostępniła administracja ukraińskiego prezydenta agencji „Ukraińskie Nowosti"".",". Valeriy MelnikovONZ: konflikt w Donbasie pochłonął ponad 3 tysiące ofiar wśród cywili3 listopada Poroszenko i Bartłomiej I podpisali w Stambule porozumienie ws. współpracy. Jego tekst nie był dotychczas publikowany. Umowa została zawarta pomimo obietnic Poroszenki, że ani on sam, ani władze kraju nie będą wtrącać się w sprawy kościoła. „Na podstawie dokumentu Ukraina będzie sprzyjać… nabywaniu (zgodnie z ustawodawstwem kraju) przez przedstawicieli Patriarchatu Ekumenicznego na Ukrainie, a dokładnie misji «Stauropigii Patriarchatu Ekumenicznego» budynków i pomieszczeń oraz innych obiektów nieruchomości, potrzebnych do jej funkcjonowania"" — głosi tekst porozumienia, cytowany przez agencję. W związku z uznaniem przez Patriarchat Konstantynopolitański nowej, schizmatycznej struktury, presja wywierana na cerkiew kanoniczną na Ukrainie jest coraz większa. Ukraiński Kościół Prawosławny (Patriarchatu Moskiewskiego — red.) donosi o przejawach jawnej dyskryminacji i prześladowaniach ze strony władz, członków ugrupowań nacjonalistycznych i nowopowołanej struktury kościelnej, a także kampanii informacyjnej wymierzonej w niego w ukraińskich mediach. Zajmowanie świątyń kościoła kanonicznego, prześladowanie duchownych, areszt ziem, gdzie znajdują się monastery UKP — w taki sposób ukraińskie władze spełniają obietnicę o „wyłącznie pokojowym i dobrowolnym przejściu parafii na podstawie wyraźnie określonej przez prawo procedury"".",,
Tysiące neonazistów na nocnym marszu z pochodniami,"W stolicy Bułgarii tej nocy zapaliły się pochodnie i zabrzmiały nacjonalistyczne hasła. W Sofii odbył się ""Łukow Marsz"" - coroczna procesja neonazistów, donosi ""TV Centr"".","REUTERS / Amir CohenIzraelska armia zaatakowała pozycje Hamasu w Strefie GazySetki radykałów wyszły na ulice miasta. Byli wśród nich nie tylko obywatele Bułgarii, ale także Niemiec, Szwecji i Estonii. Prawie wszyscy nieśli flagę lub plakat z symbolami ekstremistów. Marsz wystartował z Placu Niepodległości, mijając budynek rządowy i administrację prezydencką oraz kościół św. Aleksandra Newskiego. Obok kościoła radykałowie zapalili pochodnie i ruszyli pod dom, w którym mieszkał generał Christo Łukow, zwolennik sojuszu Bułgarii z nazistowskimi Niemcami. Na jego cześć nazwany został marsz. Przeciw procesji wielokrotnie występowały czołowe partie polityczne kraju, a także przedstawiciele rosyjskiej ambasady w Bułgarii. Władze Sofii próbowały zakazać marszu, ale radykałowie w sądzie zakwestionowali tę decyzję.",,
Sobór świętego Izaaka Dalmatyńskiego w Sankt-Petersburgu,"Sobór św. Izaaka jest jedną z największych prawosławnych świątyń w Rosji, drugą co do wielkości, zaraz po Soborze Chrystusa Zbawiciela w Moskwie. Sobór został wybudowany 1858 roku.",,,
Polski Kościół traci zaufanie,Tylko 20 procent Polaków całkowicie ufa polskiemu Kościołowi – wynika z sondażu Instytutu Badań Społecznych i Rynkowych IBRiS przeprowadzonego dla Interii.,"W sondażu respondenci odpowiadali na pytanie ""Na ile ufa Pani/Pan bądź nie ufa polskiemu Kościołowi Katolickiemu w Polsce"". Okazało się, że odpowiedź ""zdecydowanie ufam"" wybrało tylko 20 proc. uczestników badania. Tyle samo respondentów ""zdecydowanie nie ufa"" Kościołowi. 26 procent wybrało odpowiedź „raczej ufam”, 15 procent „raczej nie ufam”, a 15 procent „ani ufam, ani nie ufam”. Badanie IBRiS dla Interii zostało przeprowadzone w dniach 30 sierpnia – 2 września metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) na próbie 1100 osób. O utracie zaufania do instytucji Kościoła Rzymskokatolickiego świadczą również wyniki najnowszego sondażu CBOS. – W ciągu ostatnich 2 miesięcy opinie o działalności Kościoła rzymskokatolickiego wyraźnie się pogorszyły i są najsłabsze od 1995 roku. Obecnie jego działalność pozytywnie ocenia niespełna połowa badanych (48 proc., od marca - 9 pp), a negatywnie – dwie piąte (40 proc., + 8 pp) – wynika z badania przeprowadzonego w drugiej połowie maja (od 16 do 23).",,
Hollande przysiągł Francji wygraną w wojnie z terroryzmem,"„Wygramy wojnę z terroryzmem"" - obiecał prezydent Francji Francois Hollande.","AnkietaW jaki sposób kraje europejskie mogą zabezpieczyć się przed atakami terrorystycznymi?Trzeba zrezygnować z polityki „otwartych drzwi” dla nowych uchodźców10.5% (117) Zamknąć granice i odesłać z powrotem tych, którzy już przyjechali53.2% (589) Zwiększyć intensywność walki z PI5.9% (66) Zwiększyć środki bezpieczeństwa w miejscach publicznych0.5% (6) Dokonać gruntownych zmian w zasadach polityki wielokulturowości i tolerancji29.9% (332) Głosowało: 2Wszystkie ankietyTrzeba zrezygnować z polityki „otwartych drzwi” dla nowych uchodźcówZamknąć granice i odesłać z powrotem tych, którzy już przyjechaliZwiększyć intensywność walki z PIZwiększyć środki bezpieczeństwa w miejscach publicznychDokonać gruntownych zmian w zasadach polityki wielokulturowości i tolerancjiWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 3576565; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } „To będzie długa wojna. Jej celem jest nasza demokracja. Powinniśmy trzymać się razem — w tym tkwi nasza siła. Francuzi i Francuzki — zewrzyjmy szyki. Zapewniam was — tę wojnę wygramy my. Niech żyje Francja!"" — przemawiał Hollande w Pałacu Elizejskim kilka godzin po zamachu terrorystycznym na przedmieściach Rouen. Głowa państwa zaznaczyła, że „zabijać duchownego, napadać na cerkiew — to bezczeszczenie republiki"". „Terroryści chcą nas rozdzielić, skłócić, nastawić przeciwko sobie, sprawić nam ból. Twarzą twarz z tym zagrożeniem, które nigdy nie było do tego stopnia poważne we Francji i w całej Europie, państwo potwierdza swoją gotowość do stanowczej walki z terroryzmem, wykorzystując do niej wszelkie dostępne środki — ludzkie i techniczne"" — podkreślił prezydent Francji.",,
Dlaczego Polska chce Boga?,"My! Chce-my! Bo-ga! Wychrypiał do mikrofonu facet, którego głos niedwuznacznie świadczył o dwóch setkach pod zimne piwo, zanim wbiegł na estradę. Dla kurażu oraz żeby gładko wyszczekać to, za co mu zapłacono.",". Aleksiej WitwickijPatrioci wplątani w „marsz nienawiści""Jakiego Boga można wzywać takim głosem i z taką dozą złości i nienawiści? Jaki Bóg da odzew, gdy wzywa się go w ten sposób? Słowo MY jest tu ważniejsze niż jakiśtam Bóg. MY go wzywamy, MY go chcemy, więc jego obowiązkiem jest przyjść do NAS. Czym się różnimy od tych, którzy na okrągło, przez całą dobę powtarzają Allach-u Akhbar? Chyba tylko tym, że oni chwalą Boga, nazywając go Wielkim, zaś my go „chcemy"", przyzywamy go, jak gdyby był naszym służącym, wtedy tylko, gdy mamy nóż na gardle. Już w następnym wyskandowanym sloganie otrzymujemy odpowiedź na powyższe pytania. Pol-ska-kato-lic-ka! Zabrzmiało twardo i z jeszcze większą gwałtownością ze wszystkich głośników. Aha, już wiemy zatem, że nie wzywamy Boga prawosławnego, ewangelickiego, buddyjskiego, czy — Boże broń! — islamskiego Allacha, lecz katolickiego Boga, który jest nadrzędnym, a właściwie jedynym Bogiem. Tylko MY, katolicy to wiemy. Tylko MY wiemy, który Bóg ze wszystkich Bogów wszystkich błądzących religii, jest prawdziwy — który jest jedyny, bo tylko MY wiemy, jak praktykować katolicyzm i jak trzeba czcić NASZEGO Boga. . Aleksiej Witwickij„O Boże, ilu nazistów"": Europa wstrząśnięta warszawskim marszemNiewątpliwie facet z estrady chciał pobudzić bezładną masę ludzką przewalającą się leniwie i niemrawo przed kamerami różnych telewizyjnych kanałów. Zajęci robieniem „selfie"", „textowaniem"", paleniem papierosów i kręceniem się w kółko bez sensu i celu, uczestnicy „marszu"" nie wydawali się zbytnio zainteresowani tym tak „wielkim wydarzeniem"", jakim jest Marsz Niepodległości. Mało kto reagował na slogany, które wkrótce zamieniły się w złowrogi pomruk zbliżającej się burzy. Spróbujmy spojrzeć na tę warszawską, listopadową hucpę z innej perspektywy. Przede wszystkim po co nam, Polakom, jakieś „marsze""? Czy mamy kompleks PRLu, kiedy wszelkie wyjścia ludności na ulice, za wyjątkiem 1-go maja, były uważane za manifestacje skierowane przeciwko systemowi, surowo zabronione i bezlitośnie rozpędzane przez milicję i ORMO? Może mamy niedosyt bycia razem w tłumie, ocierania się ciałem o ciała w hedonistycznej ekstazie, wznoszenia okrzyków aprobaty lub dezaprobaty panującego nam miłościwie ustroju? A może chcemy poczuć się wzniośle jako dumni obywatele tego samego dumnego narodu, żyjący złudzeniem, że mamy wpływ na decyzje wybranej przez nas samych kliki, idący tak razem i skandujący prawomyślne okrzyki ku chwale kapitalistycznej, „demokratycznej"" ojczyzny? Kupą mości panowie — wiadomo bowiem, że człowiek jest stworzeniem stadnym i niewątpliwie czuje się lepiej i bezpieczniej w stadzie bezwolnych baranów. . Izrael chce kary dla organizatorów marszu w Warszawie . Konstantin ChalabovGryźć trawę, czyli gitowcy i frajerzyA potem, gdy tylko przyzwoici manifestanci marszu niepodległości zaczęli się rozchodzić, mniemając, że impreza dobiega końca, ich miejsce zajęli faszyści i naziści, ogoleni na skina, z twarzami ukrytymi pod kapturami i balaklawami, niosący czarne sztandary i transparenty o treści rasistowskiej i antysemickiej. Zapłonęły pochodnie, rozległy się huki petard i sztucznych ogni. Zmieniły się skandowane hasła, zmienił się też nastrój. Nastrój grozy, niepokoju. Achtung, achtung, nadchodzi! Zapachniało Majdanem. Patriotyczna — w swoich założeniach — impreza przeistoczyła się w marsz chuliganerii, która wreszcie znalazła wentyl dla swojej niewyżytej energii oraz szlachetną motywację i środki finansowe dla pospolitej rozróby. Iluż wyznawców katolickiego Boga z pierwszej części marszu zostało, aby albo wziąć udział w dalszym ciągu, albo żeby przynajmniej popatrzeć, co się będzie działo? Biała Europa Braterskich Narodów oraz Europa Tylko Dla Białych, to ciąg dalszy haseł w rodzaju My Chcemy Boga. Czy Bóg ma się NAM zamanifestować, aby uchronić nas przed następnym potopem — tym razem potopem kolorowych z Azji i Afryki? Jeśli naprawdę wołamy prawdziwego Boga i wierzymy, że jest on prawdziwy, to powinniśmy wiedzieć, że on kocha wszystkich jednakowo i być może z jego woli potop uchodźców wzbiera z każdym dniem bardziej. Jeżeli wierzymy w Boga, czy jesteśmy gotowi, aby żyć zgodnie z jego wolą na dobre i złe? . Aleksey VitvitskiyKto finansuje Marsz NiepodległościEuropa ma olbrzymi dług w stosunku do krajów Afryki i Azji, bo to one były i nadal są bezlitośnie dojone przez europejskich kolonizatorów. Być może przyszedł czas spłaty tego długu? Pomyślmy o tym, zanim zaczniemy żądać „Europy tylko dla białych"". Zastanówmy się nad hasłem „Biała Europa braterskich narodów"" — jak idiotycznie brzmi na tle naszego wołania do Boga. Naszym bratem/siostrą jest każda żywa istota na tej planecie — czarna, biała, żółta i brązowa. Zastanówmy się, czy naprawdę wiemy, co to znaczy „braterstwo"" i czy jesteśmy gotowi być bratem lub siostrą każdego. Interwencja i pomoc Boga przychodzi wtedy, gdy on tego chce, a niekoniecznie wtedy, gdy MY chcemy. On ma swoje plany, o których nie mamy pojęcia. On nie potrzebuje, abyśmy mu doradzali i stawiali żądania. On sam wie, co ma robić. Trochę więcej pokory, a mniej egocentryzmu, bigoterii i hipokryzji, jeśli wydaje nam się, że przyjdzie do nas ten, który włada całym uniwersum. Boga, jakiego chcemy podczas takich demonstracji, mamy pod dostatkiem w kościołach, których Polska ma do przesytu. Obwołaliśmy Chrystusa naszym „królem"" i wystawiliśmy mu tyleż dumny co śmieszny pomnik, jaki dotąd był tylko w fanatycznej Brazylii. On nie potrzebuje pomników, lecz czystości naszych serc i umysłów. Czy zapytaliśmy go o zdanie? Czy zwołaliśmy jakiś plebiscyt lub demokratyczne wybory? Czy rzeczywiście w naszej żałosnej naiwności sądzimy, że jest naprawdę naszym „królem""? . Tabyldy KadyrbekovMacierewicz doczekał się swego rycerza na białym koniuPrawdziwego Boga mamy szukać w sobie, w swoich sercach, umysłach i duszach. Szczęśliwy jest ten, kto go tam znajduje. Reszta to stado bezmyślnych baranów idących owczym pędem za przywódcami, którzy bardziej nadają się do wariatkowa niż do rządzenia krajem. Czy ktoś ich kiedyś rozliczy, tak jak oni rozliczyli socjalistyczne społeczeństwo socjalistycznego kraju? Te warszawskie ulice, które rozbrzmiewały faszystowskimi okrzykami 11 listopada, były kiedyś zburzone przez faszystów i przez „komuchów"" odbudowane. Tego nie powinni zapomnieć zamaskowani gówniarze pod faszystowskimi sztandarami. To wasi pradziadkowie odbudowali i zbudowali ten kraj, pracując czasami po 12 godzin za nędzną zapłatę lub za menażkę zupy z powojskowej kuchni polowej. Co robicie z miasta, które nazywacie swoją stolicą? W czym wam przeszkadza Pałac Kultury i Nauki, że chcecie go zburzyć? Zburzcie w takim razie osiedla mieszkaniowe w całej Polsce, Nową Hutę, Nowe Tychy i inne polskie miasta zbudowane od podstaw w szczerym polu. Zburzcie zabytki minionych wieków, tylko dlatego, że odrestaurowali je „komunistyczni"" fachowcy. Zburzcie fabryki, stadiony, ogródki jordanowskie. Faszystowska falanga odżyła i zagnieździła się… gdzie? W Polsce — o, ironio! Czas strząsnąć z siebie złudzenia, przestać żyć fikcją pod dyktando oszalałych umysłów i zmysłów. Czas spojrzeć na siebie z boku. Krytycznie. Czas przyjrzeć się bacznie przywódcom, którzy prowadzą nasz kraj na zatracenie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kadencja kontynuacji czy kadencja przełomu?,"Andrzej Duda objął stanowisko głowy państwa. W swoim orędziu, wygłoszonym w parlamencie RP nowy prezydent mówił o potrzebie stosunków partnerskich z sąsiadami. Redaktor radia „Sputnik” Leonid Sigan rozmawia w tej sprawie z posłem na Sejm VII kadencji profesorem Tadeuszem Iwińskim.","- Pan Profesor jako poseł na Sejm wysłuchał orędzie prezydenta Andrzeja Dudy. Jakie pańskie oczekiwania jako polityka i obywatela się spełniły? — To było orędzie o tyle inne niż poprzednie, że Prezydent po złożeniu przysięgi mówił, nie czytał, co bardzo rzadko się zdarza. Poza tym ono było dość obszerne i zawierało akcenty pojednawcze wspólnego porozumienia i zgody. / Janek SkarzynskiPrezydent RP Andrzej Duda wystąpił z pierwszym posłaniem w ParlamenciePrezydent akcentował, że te obietnice, które składał w ramach kampanii, zdecydowanie chce wypełnić — zwłaszcza dotyczące obniżeniu wieku emerytalnego, podniesienia o 8 tys. progu podatkowego… W sprawach polityki zagranicznej mówił o potrzebnych partnerskich stosunków z sąsiadami. Także akcentował potrzebę umocnienia bezpieczeństwa militarnego polskiej armii, przygotowań do szczytu NATO, który odbędzie się w Warszawie za rok. Większą uwagę zwróci na sprawy Polaków za granicą i Polonii, bo jak jest wiadomo, od piętnastu do dwudziestu milionów Polaków mieszka za granicą ze względu na spore bezrobocie i na to, że nie ma ograniczeń w przemieszczaniu się ani wizowych, ani podejmowania pracy w ramach Unii Europejskiej. flickr.com / Elliott BrownPustostan PolskaDzisiaj Polacy są największą mniejszością w Irlandii, największą mniejszością w Islandii, drugą, co do wielkości w Niemczech, trzecia w Wielkiej Brytanii. Więc Prezydent zachęcał urządzić specjalne biuro, które by się zajmowało Polakami zagranicą i Polonią. Zachęcał również do powrotu Polaków, którzy tam pracują, do kraju. Na zakończeniu użył gry słów: Andrzej Duda — jemu się uda! — Jak Profesor sądzi, to będzie kadencja kontynuacji czy przełomu? — Trudno powiedzieć. Na pewno on się skupi na nowych elementach. Silnie akcentował problemy, które są do rozwiązania w Polsce: młodego pokolenia, mówił na przykład o dzieciach niedożywionych na wsi… Dla młodego pokolenia nie wystarczy, że Polska jest krajem demokratycznym i wolnym tylko chcieliby tak żyć, jak na Zachodzie. - Jak Pan Profesor sądzie, czy prezydent Duda potrafi się wynieść ponad obóz polityczny, z jakiego on pochodzi? — Tego nie wiem. Myślę, że dopiero to pokaże okres przedwyborczy. Istnieją też pewne obawy co do jego przywiązania do katolicyzmu. Wbrew temu, co mówi Konstytucja i mówił dzisiaj sam prezydent Duda, że Polska jest dla wierzących w Boga i dla niewierzących. / Komorowski odchodzi. Co dalej?W praktyce artykuł 25 Ustawy Zasadniczej, który mówi, że kościoły i związki wyznaniowe z jednej strony a państwo z drugiej są niezależne od siebie i autonomiczne w Polsce nie jest realizowany. — Nie mogę nie zadać pytania, w jakiej mierze z orędzia i wcześniejszych oświadczeń można wysunąć wniosek, że prezydent Duda zechce czy potrafi odmrozić relacje polsko-rosyjskie z uwagi na to, że jego pełnomocnictwa ograniczone są Konstytucją? — Właśnie. On może tylko współdziałać z rządem i ministrem spraw zagranicznych. On wraca do idei prezydentury Lecha Kaczyńskiego — ideiPolski jako lidera państw Europy Środkowo-Wschodniej i Południowej. AP Photo / Czarek SokolowskiCzy Duda zdecyduje się na nowe otwarcie z Rosją?Słowo „Rosja"" nie padło, ale nowy głowa państwa dwukrotnie akcentował potrzebę partnerskich kontaktów z sąsiadami. Dzisiaj my jesteśmy jedynym znaczącym państwem w Europie, gdzie nie ma żadnego dialogu z Rosją na wysokim poziomie — bo nie rozmawiają między sobą ani prezydenci, ani premierzy (nawet jeżeli mają się różnić, prawda?). Nawet jeżeli niemal wszyscy uważają, że Rosja aneksując Krym złamała prawo międzynarodowe i nie szanuje integralności terytorialnej Ukrainy, no to wszyscy w Europie prowadzą taki czy inny dialog z Rosją, a Polska — nie. Ja sądzę, że tu może ewentualnie nastąpić inne rozłożenie akcentów. Niepewność związana z nowym prezydentem RP. ""Nie pozwólmy,aby lęki paraližowały marsz w kierunku wyznaczonym przez nadzieję""- J.F. Kennedy. — Tadeusz Iwiński (@TadeuszIwinski) sierpień 6, 2015 — Panie Profesorze, pozwolę sobie zacytować dzisiejszy zapis Pana Profesora w twisterze: „Niepewność związana z nowym prezydentem RP. ""Nie pozwólmy, aby lęki paraliżowały marsz w kierunku wyznaczonym przez nadzieję""- J.F. Kennedy. Proszę mi szerzej rozwinąć tę myśl… — Główną kategorią współczesności w stosunkach międzynarodowych i zewnętrznych jest „niepewność"". Jedyna pewna rzecz to niepewność. Niepewność, co do tego, co się stanie w naszych państwach, co się stanie na Bliskim Wschodzie, w Afryce Północnej, procesy migracyjne… — To jest niepewność. / Andrzej Duda, to się uda?Ale chodzi o to, żeby działać z optymizmem. Przytoczyłem to zdanie Kennedy'ego bo są różne obawy — obawy związane z nowym prezydentem, na przykład jeżeli „Prawo i Sprawiedliwość"" wygra wybory z taką przewagą, że mogą zmienić Konstytucję (potrzebna większość dwóch trzecich), może dojść do procesów, które mogłyby postawić pod znakiem zapytania określone rozwiązania, na przykład „państwo świeckie"". Są takie obawy i lęki. To jest niepewność. Ale każda zmiana władzy, nowi ludzie, niosą też nadzieję… Więc trzeba zrobić wszystko, żeby nadzieje przeważyły nad lękami, żeby nas nie paraliżowały, jak mówił Kennedy.",,
Gigantyczna Matka Boska będzie witać wjeżdżających do Warszawy,"Przy wjeździe do Warszawy na trasie S8 ma stanąć ogromny posąg Matki Bożej Łaskawej, patronki stolicy. Ma to być sposób na uczczenie stulecia Bitwy Warszawskiej 1920 r.","Jak informuje Gazeta Wyborcza, posąg Matki Bożej Łaskawej to inicjatywa diecezji praskiej. - Figura Matki Bożej Łaskawej ma być odlana z brązu. Będzie mieć trzy metry i stanie na postumencie o wysokości pięciu metrów przy powstającym kościele pw. św. Jana Pawła II w Radzyminie - powiedział w rozmowie z gazetą Jakub Troszyński, rzecznik diecezji warszawsko-praskiej. Monument ma stanąć przy trasie S8 tak, aby był widoczny dla wszystkich wjeżdżających do stolicy. Będzie wzorowany na obrazie Matki Bożej Łaskawej z kościoła O. Jezuitów w Warszawie. Rzeźba Matki Boskiej ma być wykonana przez artystów z warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych. Realizacja projektu ma być opłacona z datków wiernych. GDDKiA potwierdza, że otrzymała informację o takim projekcie i jednocześnie informuje, że „nie ma wpływu na konstrukcje ustawiane poza pasem drogi”. Warszawski „łuk triumfalny” Posąg Matki Boskiej na wjeździe do Warszawy to nie jedyny obiekt, który ma ozdobić stolicę w związku z rocznicą Bitwy Warszawskiej 1920 r. W Warszawie, zgodnie z zapowiedziami premiera Morawieckiego, ma się pojawić pomnik, najprawdopodobniej w kształcie klasycznego łuku rzymskiego, przypominający łuk triumfalny. Premier zapowiedział, że pomnik powstanie w krótkim czasie. Jak dodał monument powinien już stać w Warszawie od kilkudziesięciu lat. Polityk powiedział, że na pewno w grę nie wchodzi przyszły rok, ale pomnik powstanie. Podkreślił także, że wspiera finansowo fundację, która gromadzi środki na powstanie monumentu. „Uważam, że łuk triumfalny ku czci Bitwy Warszawskiej byłby godnym upamiętnieniem” – zaznaczył szef rządu. . Krzysztof ŻurekŁuk triumfalny podzielił Polaków. Po co?Jak informowała „Gazeta Wyborcza” powołano już komisję konkursową, która w najbliższym czasie ogłosi konkurs na projekt monumentu. Warszawski konserwator zabytków Michał Krasucki w rozmowie z gazetą przekazał, że w skład sądu konkursowego wejdą radni różnych opcji politycznych, przedstawiciele ratusza, rządu, ministerstwa kultury oraz wicepremiera. Będą to eksperci z różnych środowisk, którzy ostatecznie zadecydują jak będzie wyglądał pomnik – dodał.",,
"Dawn Sturgess pochowają z „zachowaniem ostrożności""","Brytyjskie służby specjalne, bez żadnych na to dowodów, zapewniają, że flakon, w który napompowano „Nowiczka"" można było kupić tylko w Rosji.",". Alex McNaughtonMedia: W otruciu Skripalów uczestniczyły dwie grupyDawn Sturgess, której zgon miał nastąpić w wyniku kontaktu z substancją paralityczno-drgawkową „Nowiczok"", zostanie pochowana z zachowaniem zwiększonych środków ostrożności — pisze Daily Star. Brytyjski resort zdrowia pragnie w ten sposób zapewnić bezpieczeństwo krewnym i bliskim ofiary. Trumna 44-letniej matki trojga dzieci zostanie przewieziony do kościoła, zanim przyjdą tam krewni i przyjaciele ofiary. Ceremonia odbędzie się bez osób niosących trumnę, a do grobu dopuszczeni zostaną jedynie bliscy ofiary, i to tylko na 15 minut. Według wersji brytyjskich śledczych Dawn Sturgess otrzymała flakon z „Nowiczokiem"" od swojego partnera Charliego Rowleya, który znalazł na ulicy ładne opakowanie z „perfumami"". Sturgess rozpyliła ciecz na nadgarstki, czym wydała na siebie wyrok śmierci. Partner ofiary mówi, że on też wypróbował na sobie „perfumy"", ale szybko zmył „dziwną ciecz"".",,
Święta Ruś - Trzeci Rzym. Część II,"Zanim napisał „Miasta śmierci"", które wstrząsnęły opinią publiczną, Mirosław Tryczyk skoncentrował swoje badawcze sympatie na słowiańskim wschodzie. Podjął się zadania, jak sam twierdzi, niewykonalnego: „zdefiniowania idei, nurtującej myśl rosyjską"".",". Aleksiej MalgawkoŚwięta Ruś - Trzeci Rzym. Część IJak zdefiniować „rosyjskość""? To „taki stan kulturowy, który łączył się z uczestnictwem w sferze tradycji, jaką swoim wpływem objęło wschodnie chrześcijaństwo, prawosławie, prawdziwa wiara"". Fenomen rosyjskiego prawosławia, twierdzi autor, charakteryzuje przede wszystkim zjawisko wewnętrznego rozdarcia, towarzyszącego oddzieleniu od Europy Zachodniej w sferze tradycji i obrzędowości. Rozdarcia pomiędzy nieuniknionymi wpływami modernizującego się Zachodu, a „raskołem"" — pragnieniem porzucenia owych wpływów na rzecz powrotu do rdzennej kultury staroruskiej (co z kolei łączyło się z potępieniem wszystkiego, co „nierosyjskie""). Specyfika rosyjskiego prawosławia zasadza się również na cechach kulturowych, które autor wylicza za badaczem Marianem Brodą: to mesjanizm, odczucie wspólnotowości i antyindywidualności, binaryzm z ostateczną tendencją do pogodzenia przeciwieństw, finalizm i historycyzm, wreszcie maksymalizm eschatologiczny. Mirosław Tryczyk, Między imperium a świętą Rosją, Novae Res, Gdynia, 2009 . Aleksander KriażewList otwarty do BBN: Aresztujcie nas teraz!Mając w tle teoretyczną podbudowę, autor przechodzi do prezentacji konserwatywnej myśli rosyjskiej w XIX wieku: od Kirejewskiego, przez Chomiakowa, aż po liberała Bierdiajewa, który czerpał garściami ze spuścizny europejskich romantyków, ale również z egzystencjalizmu. U każdego myśliciela da się wyłuskać pewien motyw przewodni: i tak u Kirejewskiego będzie to idea integralności, u Chomiakowa — soborowości, Bierdiajew zaś stworzył antropologię wolności i miłości. U każdego z nich odszukuje autor również podobieństwa i różnice w definiowaniu pojęć, takich jak naród, wspólnota, człowiek, absolut, prawda. Rzecz w dużym uproszczeniu da się ująć w sposób następujący: konserwatyści „widzieli we wspólnotowych formach patriarchalnych, zachowanych w Rosji, remedium na bolączki społeczne występujące w całej współczesnej im Europie"". Liberałowie natomiast otwierali się na postęp, jaki przyniósł renesansowy humanizm, a później oświecenie. W połączeniu z Bogoczłowieczą ideą prawosławia, dawało to iście autorską mieszankę „wszechjedności i integralności"", stawiającą w centrum człowieka, emanację bóstwa. Druga część książki dąży do odpowiedzi na pytanie „Czy doktryna imperium rosyjskiego jest antyeuropejska""? Wiele wyjaśnia wpisanie mesjanistycznej misji Rosji w proroctwo „Trzeciego Rzymu"". Pomieszanie tradycji starogreckiej i staroruskiej uobecnia się w pełni w „Świętej Rusi"" — imperium moskiewskim Iwana Groźnego. Autor opisuje stopniowe narastanie ekskluzywizmu narodowego, a także swoistej interpretacji idei narodu wybranego — w której od zawsze umacniała Rosjan cerkiew. „Rosja"" — jak pisał Konstanty Aksakow — „to kraj najzupełniej samoistny, ani trochę niepodobny do państw i krajów europejskich (…). W wielkim błędzie będą ci, którzy zechcą do niej stosować europejskie poglądy i na ich podstawie sądzić o niej. Ale nasze oświecone towarzystwo tak mało zna Rosję, że sądy tego rodzaju słyszy się często"". Zdjęcie : MAX LURIEMSZ Rosji: Warszawa łamie swoje zobowiązania prześladując rosyjskiego dziennikarzaUjęcie socjalizmu jako połączenia myśli religijnej z centralizmem-totalitaryzmem pobrzmiewa w analizie dzieł Dostojewskiego. „Po rewolucji, w warunkach rozkwitu burżuazyjnego indywidualizmu, idea kościoła powszechnego przestała kojarzyć się z ideą republiki powszechnej, łączy się natomiast z ideą socjalizmu"". Dostojewski był krytykiem tradycjonalistycznej cerkwi, jednak „zaakceptowałby formę komunizmu prawosławno-chrześcijańskiego i wolałby go od burżuazyjnego ustroju katolicko-kapitalistycznego. Jednak komunizm negujący wolność i godność człowieka jako istoty śmiertelnej, mógł być, jego zdaniem, wyłącznie dziełem Antychrysta"". Dlatego też Dostojewski zacięcie zwalczał komunizmy zachodnioeuropejskie, uważając je za desperacką próbę wypełnienia pustki po upadku wiary łacińskiej (co ciekawe, tę samą rolę spełniały według Dostojewskiego protestantyzm oraz nihilizm). Jak to jest z tą antyeuropejskością Rosji? Cytując Toynbee'go, „Rosjanie zawsze stawiali silny opór próbie zdominowania ich przez świat zachodni i podtrzymują ten opór dziś. Aby uratować się przed podbojem i dokonanej siłą asymilacji przez Zachód, są oni wciąż na nowo zmuszani do oswajania naszej zachodniej techniki. Ów tour de force został w dziejach Rosji przynajmniej dwakroć, najpierw przez Piotra Wielkiego, a następnie przez bolszewików. Wysiłek trzeba było ponawiać, ponieważ zachodnia technika wciąż się rozwijała. (…) Rosjanie, aby suę uchronić przed narzucana całkowitą okcydentalizacją, muszą się okcydentalizować sami, po trochu, dlatego też musza przejąć inicjatywę, jeśli mają mieć pewność, że zarówno zokcydentalizują się w porę, jak i że niemiły im proces zostanie utrzymany w ryzach"". Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekSzostakowicz i Prokofiew kojarzą się w Polsce z komunizmemW książce Tryczyka mało jest geopolityki. Mało jest też historii, pojmowanej jako opis następstw dziejowych, a raczej opis zmian ogólnej atmosfery duchowej i intelektualnej Rosji na wybranych przykładach, od XI w. począwszy, na XIX skończywszy. To dzieło dostarczające solidnej teologiczno-filozoficznej podbudowy przyszłym historykom, socjologom, badaczom kultury i sztuki regionu. Niemniej dla wypowiadających dziś sądy o Rosji poszukiwaczy źródeł imperialnego pojmowania, to pozycja cenna, strawna dla laików, a na akademikach robiąca niewątpliwie wrażenie doborem źródeł. „Historia nie jest czymś raz na zawsze danym, zakrzepłą skorupą płynnych niegdyś możliwości. Jest struktura dynamiczną, zmienną, a każde z następnych pokoleń zmienia tę strukturę, dokonując nieustannie reinterpretacji jej materiału, który został im pozostawiony"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki: Dziewięć lat temu Rzeczpospolita utraciła swoich najlepszych synów i córki,"Dziś mija 9 lat od katastrofy samolotu prezydenckiego Tu-154 pod Smoleńskiem. Uroczyste główne obchody rocznicy tragedii odbywają się w Warszawie, prezydent Andrzej Duda oddał hołd parze prezydenckiej Marii i Lechowi Kaczyńskim na Wawelu.",". Oleg MineevSzef Rady Europy: Chcemy przyczynić się do powrotu wraku Tu-154M do PolskiGłówne obchody 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej rozpoczęły o 8:00 rano w Warszawie uroczystą mszą w kościele na Krakowskim Przedmieściu. Po mszy odbył się Apel Pamięci przed Pałacem Prezydenckim, w którym wzięli udział między innymi premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, a także prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po apelu politycy złożyli wieńce przed pomnikami prezydenta Lecha Kaczyńskiego oraz Ofiar Katastrofy Smoleńskiej 2010, które znajdują się na Placu Piłsudskiego. Dziewięć lat temu Rzeczpospolita utraciła swoich najlepszych synów i córki, którzy lecieli oddać hołd pomordowanym w Katyniu. Jesteśmy Im winni pamięć - o Nich samych, ale także o Ich spuściźnie i etosie. Pustki, która wtedy powstała w nas wszystkich, nie da się opisać słowami. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 10 kwietnia Premier @MorawieckiM oraz członkowie Rady Ministrów biorą udział w Apelu Pamięci pod Pałacem Prezydenckim. pic.twitter.com/NTbq8o2IJg — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 10 kwietnia ​ Trwa Apel Pamięci w IX Rocznicę Katastrofy Smoleńskiej. #10kwietnia #Pamiętamy pic.twitter.com/hbKs6EMQDG — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 10 kwietnia ​ Prezes #PiS J. #Kaczyński złożył wieniec pod portretem Śp. Pary Prezydenckiej ustawionym dziś pod Pałacem Prezydenckim. #10kwietnia #Pamiętamy pic.twitter.com/KnoWxNWEGw — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 10 kwietnia ​ 96 boleśnie przerwanych życiorysów, największa tragedia w dziejach 🇵🇱Polski po II wojnie światowej. Przed Pałacem Prezydenckim odczytano nazwiska Ofiar #KatastrofaSmoleńska. W apelu pamięci wziął udział marszałek #Sejm @MarekKuchcinski. #10kwietnia #Pamiętamy pic.twitter.com/4rSKhsCzuf — Sejm RP (@KancelariaSejmu) 10 kwietnia ​Prezydent Andrzej Duda wziął udział w uroczystościach rocznicowych w Krakowie, gdzie modlił się przy grobie prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Marii Kaczyńskiej w krypcie na Wawelu. Do Krakowa przyjechała także córka pary prezydenckiej Marta Kaczyńska. Tamtego ranka, 10 IV 2010 roku, nad lotniskiem Smoleńsk-Północny opadła mgła. Zniknął w niej biało-czerwony tupolew. Nasi Rodacy zginęli. Prezydent RP, prof. Lech Kaczyński, jego Małżonka, wielu wspaniałych ludzi. Ziemia smoleńska pochłonęła kolejną porcję polskiej krwi. pic.twitter.com/KjR4VhHXeJ — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 10 kwietnia - Ważna jest pamięć o ludziach, którzy odeszli w służbie ojczyźnie. Bardzo nam ich brakuje - mówił #PAD, który w krypcie na Wawelu złożył wieniec przy grobie Pary Prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich.#10kwietnia #Smoleńsk2010 pic.twitter.com/MTcTDfuhyZ — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 10 kwietnia ​",,
Pod Mosulem znaleziono masowy grób z ciałami chrześcijan,"Niedaleko Mosulu, na północy Iraku, znaleziono zbiorowy grób z ciałami 40 chrześcijan - podaje Al Ghad Press.","/ Bulent KilicIrak: 25 Rosjanek z dziećmi wyzwolono z rąk terrorystówWedług informacji źródeł w syryjskiej cerkwi prawosławnej zbiorowa mogiła została znaleziono na zachód od Mosulu przez funkcjonariuszy organów bezpieczeństwa i powstańców Iraku. W grobie leżały ciała porwanych wcześniej chrześcijan, wśród nich szczątki kobiet i dzieci. Razem z nimi znaleziono nieduże krzyże. W marcu 2017 roku kapłan Andrew White, były proboszcz kościoła w Bagdadzie, oświadczył, że w Iraku giną chrześcijanie. On sam opuścił kraj ze strachu przed utratą życia. W ostatnich latach gwałtownie spadła liczebność chrześcijan w Iraku. Przed inwazją USA w 2003 roku państwo zamieszkiwało około 1,5 miliona chrześcijan, w 2017 roku — mniej niż 250 tysięcy. W czasie walk o Mosul w mieście ostało się co najwyżej dwudziestu chrześcijan, podczas gdy dziesięć lat temu mieszkało ich tu 35 tysięcy. Mosul został oczyszczony od terrorystów PI (organizacja terrorystyczna zakazana w Rosji i innych krajach — red.) w lipcu 2017 roku. W grudniu iracki minister ogłosił zwycięstwo nad PI w całym kraju.",,
Al Jazeera niepokoi się potęgą ojca Rydzyka i sytuacją gejów w Polsce (wideo),"Katarska stacja telewizyjna Al Jazeera przygotowała specjalny materiał, poświęcony „imperium medialnemu ojca Rydzyka”. Co ciekawe, w swoim materiale dziennikarze zwracają uwagę na kontrowersyjne według nich wypowiedzi zwolnenników Rydzyka, potępiające homoseksualistów.","W anglojęzycznym materiale katarskiej telewizji dziennikarz Gazety Wyborczej Marcin Kącki i Magdalena Chrzczonowicz z OKO.press wyjaśniają, na czym polega fenomen „imperium ojca Rydzyka”, kim są słuchacze Radia Maryja i jaki jest „przepis na sukces” najbardziej znanego polskiego redemptorysty. W materiale wypowiadają się także Piotr Głuchowski, autor książki „Imperator. Ojciec Tadeusz Rydzyk” oraz Ireneusz Krzeminski, profesor, redaktor pracy zbiorowej „Czego nas uczy Radio Maryja? Socjologia treści i recepcji rozgłośni”. W swoim reportażu Al Jazeera podkreśla, że głoszący momentami dość kontrowersyjne poglądy ojciec Rydzyk cieszy się ogromną sympatią i szacunkiem polskich władz. W materiale widzimy więc kolejno Jarosława Kaczyńskiego, Andrzeja Dudę i premiera Morawieckiego, biorących udział w uroczystościach rocznicowych Radia Maryja. Zobacz też: Jak być dobrą żoną w sypialni? Radio Maryja radzi - Wywołuje sprzeczne emocje. Jego teologiczny program, który jest też polityczny, tworzy swego rodzaju sektę w polskim Kościele. Jeżeli jestem słuchaczem Radia Maryja, to wiem jakie mam poglądy, na kogo głosować, kto jest moim wrogiem – mówi w katarskiej telewizji prof. Krzemiński. Autorzy reportażu zwracają uwagę, że pozycja ojca Rydzyka znacznie wzrosła od 2015 roku, kiedy do władzy doszedł PiS. Przywołują m.in. projekty ojca Rydzyka, które otrzymały hojne finansowanie od państwa. / Janek Skarzynski Kaczyński może stracić władzę? PiS może przegrać wyborySporo miejsca w materiale zajmuje omawianie poglądów, prezentowanych przez środowisko Radia Maryja. Co ciekawe, autorów materiału szczególnie zaniepokoiły wypowiedzi dotyczące homoseksualizmu. W reportażu cytowana jest m.in. wypowiedź wojewody lubelskiego Przemysława Czarneka, który na antenie TV Trwam mówił, że powinniśmy przeciwstawiać się „promocji zboczeń, dewiacji i wynaturzeń”. Środowisku ojca Rydzyka zarzuca się „antysemityzm, homofobię i ksenofobię”. - Ksiądz na antenie mówił, że homoseksualiści są opętani przez szatana i stoją po jego stronie – podkreśla z niepokojem w głosie autor materiału. AP Photo / Frank AugsteinPolak oskarżony o namawianie do terroryzmuW podsumowaniu reportażu autorzy stwierdzają, że ojciec Rydzyk jest dla swoich krytyków „bardziej biznesmenem niż kapłanem” i o jego poparcie zabiegają politycy, którzy sami utrudniają życie mediom, których nie lubią. Al Jazeera to arabska stacja telewizyjna z siedzibą w Katarze. Stacja ma wyłaczność na emitowanie materiałów organizacji terrorystycznej Al-Ka’ida.",,
Znane jest dokładne miejsce pisania „Romeo i Julia” Szekspira,"Brytyjski historyk Jeffrey Marsh dowiedział się, w której części Londynu angielski dramaturg William Szekspir napisał sztukę „Romeo i Julia” - informuje BBC News.","Uważa się, że Szekspir pracował nad tym dziełem, mieszkając w pobliżu miejsca, w którym dziś znajduje się dworzec kolejowy Liverpool Street. Jednak Marsh twierdzi, że pisarz mieszkał pod numerem 35 na Great St. Helens Lane, który łączy Central City Street z kościołem św. Heleny. Aby poznać dokładne miejsce zamieszkania poety, historyk musiał porównać wiele różnych źródeł, w których pojawia się nazwisko autora. Według Marsha nowe dane dotyczące miejsca, w którym żył poeta, dają czytelnikom możliwość zrozumienia, skąd czerpał inspirację, ponieważ według niedawno otrzymanych informacji Szekspir mieszkał w bogatej okolicy, a jego sąsiedzi byli zamożnymi kupcami, lekarzami i muzykami. / Tobias SchwarzHitler na scenie polskiego teatru (wideo)Ponadto, obracając sie wśród nich, dramaturg podniósł swój status społeczny i zdobył znajomości w całej Europie. W 2017 roku krytycy filmowi nazywali najlepszym melodramatem lat 90. film oparty na miłosnym dramacie Szekspira „Romeo + Julia”. Obraz wszedł do kin w 1996 roku. Główne role w filmie zagrali Leonardo DiCaprio i Claire Danes, a reżyserem był Baz Luhrmann.",,
"„Nie pozwolimy obrażać Rosji"". Najciekawsze wypowiedzi Witalija Czurkina",Witalij Czurkin poświęcił obronie interesów Rosji niemal całe swoje życie. W świecie polityki słynął ze swoich nietuzinkowych i błyskotliwych wypowiedzi i komentarzy.,". Michail VoskresenskiyNie żyje stały przedstawiciel Rosji przy ONZ Witalij CzurkinW 1974 roku Witalij Czurkin wstąpił do służby dyplomatycznej, od 2006 roku pełnił funkcję stałego przedstawiciela Rosji przy ONZ. Zostanie zapamiętany jako człowiek, który nie bał się starć z przeciwnikami Rosji na arenie światowej, bronił pozycji swojego kraju zdecydowanie, ale dyplomatycznie. RIA Novosti przygotowała listę najciekawszych i najbardziej wyrazistych wypowiedzi Witalija Czurkina. O Krymie 2 lutego 2017 roku podczas posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ Witalij Czurkin przypomniał swojej amerykańskiej odpowiedniczce Nikki Haley tekst konstytucji Stanów Zjednoczonych. Wystąpienie Nikki Haley było jej pierwszym na stanowisku stałego przedstawiciela USA. Odniosła się w nim do kwestii antyrosyjskich sankcji, związanych z Krymem. „W związku z tym nie można nie wspomnieć, że w konstytucji Stanów Zjednoczonych brzmią tak wspaniałe historyczne słowa: «My — naród» — powiedział stały przedstawiciel. „Naród Krymu zupełnie jasno wyraził swoją wolę w referendum"" — zaznaczył. Dostało się też przedstawicielowi Wielkiej Brytanii, Matthew Rycroftowi, który oskarżył Moskwę o kryzys ukraiński. „Zwróćcie Falklandy, zwróćcie Gibraltar, zwróćcie anektowaną przez was część Cypru, zwróćcie archipelag Chagasa na Oceanie Indyjskim, który zamieniliście w ogromną bazę wojskową. Wtedy być może wasza rada będzie trochę bardziej czysta i będziecie mogli rozmawiać o innych rzeczach"" — powiedział Czurkin. AP Photo / Seth WenigRada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła oświadczenie w związku ze śmiercią CzurkinaO Syrii 14 grudnia 2016 roku posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ zakończyło się potyczką pomiędzy rosyjskim stałym przedstawicielem Witalijem Czurkinem a przedstawicielką Stanów Zjednoczonych Samanthą Power. Dyplomata ostro zareagował na słowa Amerykanki, która skrytykowała działania syryjskich wojsk w Aleppo. W odpowiedzi Witalij Czurkin poradził swojej odpowiedniczce ze Stanów Zjednoczonych, aby przypomniała sobie o działaniach własnego kraju. „Szczególnie dziwne wydało mi się wystąpienie przedstawicielki Stanów Zjednoczonych, która zbudowała swoje przemówienie, jak gdyby była Matką Teresą"" — powiedział. 27 października 2016 roku zastępca sekretarza generalnego ONZ ds. humanitarnych Stephen O'Brien oskarżył Rosję i Syrię o bombardowania Aleppo, cytując przy tym szkockiego poetę XVIII wieku Roberta Burnsa. W odpowiedzi na wystąpienie O'Briena Czurkin wskazał, że podsekretarz nie przytoczył żadnych dowodów. „Gdybyśmy potrzebowali kazania, poszlibyśmy do kościoła, gdybyśmy chcieli posłuchać wierszy, poszlibyśmy do teatru… Proszę podać chociażby jeden fakt, lub zostawić tego rodzaju opowiadania dla powieści, którą może później pan napisze"" — powiedział przedstawiciel Rosji. Tego samego dnia na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ Czurkin, w odpowiedzi na krytykę działań Rosji w Syrii, przypomniał naloty międzynarodowej koalicji kierowanej przez Stany Zjednoczone na syryjski Manbidż, w których zginęło kilkadziesiąt cywilów, a także incydent w prowincji Aleppo, kiedy samoloty Belgijskich Sił Powietrznych ostrzelały wioskę Chassadżek. / Kirill KudryavtsevPertraktacje w Astanie przyczyniają się do deeskalacji konfliktu w Syrii„Tak więc szanowni koledzy, za grzechy wielu będzie musiało odpokutować i za sytuację w Syrii, i za sytuację w Iraku, i za wiele innych sytuacjach, o których wiemy"" — powiedział rosyjski stały przedstawiciel. 8 października 2016 roku brytyjski stały przedstawiciel Matthew Rycroft zażądał od Rosji przerwania nalotów w Syrii. Czurkin ostro odparował na jego wystąpienie: „Przedstawiciel Wielkiej Brytanii patetycznie nawoływał: «Przerwijcie teraz». Rzeczywiście, przestańcie teraz popierać różny motłoch na całym świecie — ekstremistów, terrorystów i różnych innych amatorów destabilizacji sytuacji w tym czy innym kraju. Generalnie przestańcie wtrącać się w sprawy innych suwerennych państw, porzućcie te kolonialne przyzwyczajenia, zostawcie świat w spokoju, a wtedy sytuacja ulegnie poprawie w wielu obszarach i regionach świata"" — powiedział. . Ilja PitalewSyryjska armia nawołuje mieszkańców Aleppo, aby wrócili do swoich domów25 lipca 2016 roku na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ stała przedstawicielka Stanów Zjednoczonych Samantha Power, komentując śledztwo w sprawie nalotów działającej w Syrii koalicji na wieś Manbidż w północnej części kraju, powiedziała, że „Stany Zjednoczone starannie i dokładnie rozpatrzą wszystkie wiarygodne informacje"", które mogą otrzymać w sprawie tego incydentu, „w tym także od organizacji wewnątrz Syrii, które dokumentują straty wśród ludności cywilnej"". Z kolei stały przedstawiciel Rosji przy ONZ Witalij Czurkin zwrócił uwagę na to, że przedstawicielka USA odniosła się do grupy społeczeństwa obywatelskiego. „Czyli nie ma amerykańskich dronów, nie ma amerykański sił specjalnych w Syrii, nie ma sił specjalnych amerykańskich sojuszników, Stany Zjednoczone nie mają satelitarnych możliwości zwiadowczych, nie ma też nagrań, które wykonują wszystkie nowoczesne bombowce, kiedy dokonują nalotu? Nie chce się wierzyć, że jest aż tak opłakany stan koalicji wojskowej prowadzonej przez USA. To odniesienie do społeczeństwa obywatelskiego skłania mnie do ​​refleksji, że nigdy nie poznamy prawdy, że wszystko zostanie zmiecione pod dywan"" — powiedział Czurkin. Zdjęcie : Leonid SwiridowCzy Polska może znaleźć się na peryferiach UE?O „geopolitycznym kocu"" 11 maja 2016 roku Witalij Czurkin wezwał do zrezygnowania z nakrywania „geopolitycznego koca"" i siłowej zmiany legalnych władz w wielu krajach na rzecz wielkoskalowej walki z terroryzmem. „Nie trzeba zajmować się nakrywaniem geopolitycznego koca, nie gardząc siłową zmianą legalnych władz, jak to było na Ukrainie, nie starać się poszerzać swoją strefę kontroli, jak to ma miejsce w wyniku niepohamowanej ekspansji NATO, nie szukać dominacji wojskowej, na co wycelowane jest tworzenie przez Stany Zjednoczone globalnego systemu obrony przeciwrakietowej, lecz wrócić do początków zdrowego politycznego myślenia, do hasła «pokój jest niepodzielny», do zrozumienia tego, że dążenie do zapewnienia własnego bezpieczeństwa kosztem innych tylko podważa powszechne bezpieczeństwo"" — powiedział. AP Photo / Wong Maye-E Krewni pasażerów zaginionego MH370 proszą władze Malezji o kontynuowanie poszukiwańO katastrofie malezyjskiego Boeinga 777 W lipcu 2015 roku Witalij Czurkin skomentował wystąpienie ministra spraw zagranicznych Pawła Klimkina na temat sytuacji z zestrzelonym rok temu w obwodzie donieckim samolotem pasażerskim Boeing 777 linii lotniczych Malaysia Airlines.„Pan Klimkin próbował wystąpić z pozycji moralnej a nawet religijnej wyższości. Mówił, że bezkarność jest niedopuszczalna… Mam pytania: po co samoloty cywilne były kierowane do strefy działań wojennych, gdzie toczą się walki z użyciem lotnictwa? Pasażerowie samolotu mogli nie wiedzieć, że macie konflikt zbrojny. Dlaczego do tej pory nie zostały przedstawione nagrania rozmów dyspozytorów wojskowych? Oto macie bezkarność. Czy ktoś na Ukrainie został za to ukarany, Panie Ministrze?"" — oznajmił dyplomata. . Mikhail VoskresenskiySawczenko o zaostrzeniu konfliktu w DonbasieO Nadii Sawczenko 6 marca 2015 roku Witalij Czurkin oznajmił, że los ukraińskiej pilotki Nadiji Sawczenko, gdyby została zatrzymana w USA, a nie w Rosji, byłby z góry przesądzony i smutny.„Zapewniam Państwa, drodzy koledzy, sądzę, że wielu to rozumie: jeśli Nadia Sawczenko znalazłaby się w analogicznych warunkach w Stanach Zjednoczonych, jej los byłby przesądzony i smutny. Już nigdy by nie zobaczyła światła dziennego"" — oznajmił Czurkin. „Amerykański system prawny i penetracyjny nigdy nie wyróżniały się humanitaryzmem"" — zauważył Czurkin. O ambicjach geopolitycznych 28 sierpnia 2014 roku Witalij Czurkin zaapelował do Rady Bezpieczeństwa ONZ o wezwanie USA do zaprzestania wtrącania się w sprawy innych państw. „Zaproponowałbym skierowanie listu do Waszyngtonu: przestańcie wtrącać się w sprawy suwerennych państw. Przestańcie podważać niewygodne reżimy. Poskromcie swoje ambicje geopolityczne. Wówczas nie tylko sąsiedzi Rosji, ale również wiele innych państw na całym świecie odetchnie z ulgą"" — oznajmił. AP Photo / Siergiej ChuzawkowUkraińskie wojska będą kontynuować ostrzał Donbasu?O konflikcie w Ukrainie 14 kwietnia 2014 roku Witalij Czurkin wezwał Zachód, aby nie szukał „ręki Moskwy"" w wydarzeniach na południowym wschodzie Ukrainy i nie rozprzestrzeniał bajek o zgromadzeniu rosyjskich wojskowych przy granicy z Ukrainą. „Niektórzy, między innymi znajdujący się na tej sali, uparcie nie chcąc widzieć prawdziwych przyczyn wydarzeń w Ukrainie, ciągle próbują znaleźć w wydarzeniach na południowym wschodzie „rękę Moskwy"". Dość tego — oznajmił Czurkin na nadzwyczajnym posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa w sprawie sytuacji w Ukrainie. „Dość rozprzestrzeniania bajek o tym, że zgromadziliśmy przy granicy z tym państwem armady wojskowych, którzy dosłownie tuż tuż za kilka godzin dotrą niemal że do La Manche. Że wysłaliśmy pułki agentów koordynujących działania protestujących mieszkańców Ukrainy"" — powiedział dyplomata podczas swojego przemówienia. flickr.com / BabbletrishJak rozpoznać rosyjskiego trolla?O obelgach pod adresem Rosji 20 marca 214 roku Witalij Czurkin wezwał USA, by przestały obrzucać Rosję obelgami, jeśli chcą współpracy. Ambasador USA Samantha Power, poruszając temat przyłączenia Krymu do Rosji, oznajmiła: „Złodziej może ukraść własność, ale nie daje mu to prawa do jej posiadania"".W odpowiedzi Czurkin oznajmił: „Kategorycznie nie tolerujemy znieważających wypowiedzi pod adresem naszego kraju"". Jednocześnie rosyjski ambasador dodał: „Jeśli delegacja USA liczy na naszą współpracę w Radzie Bezpieczeństwa w innych kwestiach, pani Power powinna dobrze to zapamiętać"". О Pussy Riot W lutym 2014 roku na konferencji prasowej Witalij Czurkin, odpowiadając na prośbę o skomentowanie spotkania ambasador USA przy ONZ Samanthy Power z członkiniami grupy Pussy Riot szyderczo zapytał: „A sama jeszcze nie dołączyła do grupy? Myślałem, że zaprosi ją do występu w Katedrze w Waszyngtonie. Być może zorganizują nawet światowe tournée — Bazylika Świętego Piotra w Watykanie, Mekka w Arabii Saudyjskiej i Ściana Płaczu w Jerozolimie. Jeśli ambasador Power nie spełni moich oczekiwań, będę rozczarowany"".",,
"„Stado pawianów"" na pogrzebie prezydenta Gdańska. Kompromitacja TVP","Większość internautów początkowo była przekonana, że to fejk. Ale to prawda. Użytkowniczka Facebooka wrzuciła zdjęcia swojego telewizora, na którym oglądała transmisję z pogrzebu Pawła Adamowicza... z napisami do filmu przyrodniczego.",". Andriej WypołzowPaweł Adamowicz: człowiek, który sprawił, że Rosjanie zakochali się w Polsce Fotolia / ShowcakeNóż z twarzą Kaczyńskiego: Trybuś zawieszony. Przeprasza i usuwa obraźliwy wpis„Szukam osób, które wczoraj oglądały TVP3 i też widziały napisy z audiodeskrypcji z jakiegoś filmu przyrodniczego. Trzeba zweryfikować to, co wczoraj się zadziało"" — napisała na Facebooku Karolina Ozimek. Miała na myśli sobotnie uroczystości pogrzebowe transmitowane przez regionalny, gdański oddział Telewizji Polskiej. Okazuje się, że ktoś popełnił srogą pomyłkę, bowiem do programu, który widzowie oglądali na żywo, puszczono napisy przeznaczone do filmu przyrodniczego „Kraina niezwykłych przeobrażeń"". Spowodowało to absurdalne zestawienia dźwięku z obrazem — na przykład kadr ze Sławojem Leszkiem Głódziem podpisano: „Stado pawianów musi trzymać się razem"", a ujęcie wiernych wychodzących z kościoła: „Małpy rozchodzą się"". Pokazano też grupę przybyłych na pogrzeb w ostatniej chwili mieszkańców: „Stado pawianów powiększyło się o nowych członków"". Na ten poziom niedorzeczności nie zdołał wznieść się nawet portal ASZDziennik, słynący z „najlepszych zmyślonych niusów w kraju"". Ci, którzy — delikatnie mówiąc — nie należą do fanów telewizji Jacka Kurskiego, wstrzymali oddech. Po tym, jak rodzina użytkowniczki Facebooka zwróciła się do Telewizji Polskiej o wyjaśnienia, a sprawę nagłośnił portal naTemat, TVP3 w Gdańsku poczuła się wywołana do odpowiedzi. Okazało się jednak, że nie zawinił Gdańsk, a… Warszawa. Barbarzyński atak na prezydenta Gdańska. Komentarz policji„Ze względu na wagę uroczystości podjęta została decyzja tzw. rozszczepienia pasma wspólnego i wyłączenia Oddziału TVP w Gdańsku ze wspólnego programu, aby umożliwić transmisję uroczystości. Wszystkie czynności dotyczące pasma wspólnego, jak i jego rozszczepienia odbywają się w odpowiednim dziale technicznym w Warszawie"" — odpisał ojcu pani Karoliny Mirosław Samsonowski, Kierownik Działu Techniki w TVP Gdańsk. Dodał, że kiedy tylko Gdańsk zorientował się, że transmisję zakłócają napisy relacjonujące codzienne zwyczaje pawianów, jego dział zwrócił się do ośrodka w Warszawie i w pewnym momencie napisy rzeczywiście zostały zdjęte — jak się okazuje, po interwencji regionu. Słowem, to ktoś w stolicy wykazał się niebotycznym brakiem profesjonalizmu. Gdyby bowiem program nadawany był zgodnie z ramówką (pogrzeb prezydenta Gdańska był uroczystością szczególną, nagłą, puszczaną na żywo) — w całej Polsce, na paśmie wspólnym TVP3 w każdym województwie oglądalibyśmy właśnie film, do którego pasowały napisy. Jego opis, swoją drogą, brzmi ciekawie: „Delta rzeki Okawango to bujna kraina w środku ogromnej pustyni Kalahari. Jest domem dla hipopotamów, pawianów, zimorodków, lampartów, guźców, słoni i wielu gatunków ryb"". Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Konflikt w Kościele Prawosławnym pogłębia się,Synod kanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego rozerwał wspólnotę ekumeniczną z Patriarchatem Konstantynopolitańskim.,"AP Photo / Sergei GritsCzego Ukraińcom najbardziej brakuje„Biorąc pod uwagę destrukcyjne działania i rażące naruszenie zasad kanonicznych przez Patriarchat Konstantynopolitański, kler Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego zawiesza wspólnotę ekumeniczną z duchowieństwem Patriarchatu Konstantynopola, a w przypadku wiernych udział w sakramentach w kościołach Patriarchatu Konstantynopolitańskiego"" – podano w oświadczeniu synodu. Ponadto sobór biskupów Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego, który odbył się po synodzie, podkreślił, że wierni wielokrotnie prosili patriarchę Bartłomieja, aby nie legalizował rozłamu pod pretekstem nadania autokefalii, ale prośby pozostały bez odpowiedzi. Ingerencję Konstantynopola w sprawy Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego, a także próby rozwiązania kwestii kościoła ukraińskiego z udziałem władzy państwowej i schizmatyków, ale ignorując głos Kościoła kanonicznego, sobór uznał za nielegalne, a proces nadania tomosu sztucznym i narzuconym z zewnątrz. Według UKP „nie przyniesie on prawdziwej jedności Kościoła, pogłębi podziały i nasili konflikt wśród Ukraińców”. Sobór biskupów wezwał Konstantynopol do dialogu ze wszystkimi lokalnymi kościołami, aby soborowo rozwiązać ten problem.",,
"„Kreml na sprzedaż”. Rosjanie, którym znudziły się zwykłe domy (foto)","Kwestie mieszkaniowe zainspirowały mieszkańców wielu rosyjskich miast. Obok standardowych pudełek z paneli można czasami spotkać nietypowe budynki. Jedne urzeczywistniają myśl inżynieryjną, a inne realizują marzenia.","„Ryba ogórkowa"" - symbol kulinarny PetersburgaMichaił Szczurow, dom Kreml. Kraj Krasnodarski Zawsze chciałem mieć niezwykły dom. Początkowo myślałem o stworzeniu domu w kształcie wieży szachowej. Pewnego razu podarowałem żonie album „Moskwa”, na którego okładce była Baszta Spasska. Przyjrzeliśmy się zdjęciu i postanowiliśmy zbudować ją na swojej działce w chutorze Kopanskim. Nie stawiałem przed sobą zadania stworzenia 100% kopii moskiewskiej baszty. Mam inny zegar, inny kolor cyferblatu, arabskie cyfry, a nie rzymskie. Wysokość mojej wieży wynosi 14 m, a Spasskiej – 77. Wierzchołek mojej budowli obraca się wokół osi o 360 stopni, kieszonkowym pilotem można otworzyć skrzydło. Na górze jest platforma widokowa. Przyjemnie się tam siedzi, myśli. W nocy nad kopułą świeci reflektor. Z kamer obraz jest przekazywany na ekran telewizora w salonie. Zdjęcie : Courtesy of Mikhail SchurovDom Kreml Michaiła Szczurowa Kuranty są widoczne z odległości kilku kilometrów. Średnica cyferblatu – 2,5 m (na Spasskiej – 6 m). Zegar pokazuje właściwą godzinę. Przez pierwsze pięć lat miał własny mechanizm. Teraz wszystko jest regulowane elektronicznie. Co minutę polecenie jest przekazywane do silniczka od wycieraczki z Żyguli, która uruchamia wskazówki. Mój dom zawsze wzbudzał zainteresowanie. Zaraz po skończeniu budowy przyjeżdżała telewizja, prasa. Czasami przychodzą ludzie, aby porobić zdjęcia. Teraz zastanawiam się. Mam 72 lata, ciężko jest wszystkiego dopilnować, prowadzić duże gospodarstwo. Napiszcie, że jestem gotów sprzedać dom i działkę. Wyceniam je na 6 mln rubli. Larysa Tołstouchowa, dom ze słomy. Kraj Ałtajski Najlepsze festiwale kulinarne w RosjiWraz z mężem długo marzyliśmy o życiu w zgodzie z naturą, zawsze zwracaliśmy uwagę na środowisko, na to, co jemy. W pewnym momencie postanowiliśmy wyjechać, a w pewnym filmie zobaczyliśmy dom ze słomy. Spodobał się nam ten pomysł. Skonsultowaliśmy go z barnaulskim architektem i zdecydowaliśmy się na budowę podobnego. Od miejscowych rolników kupiliśmy 15 ton słomy. Budowaliśmy razem z mężem. Jedna z zalet domu: łatwiej się buduje, bo do postawienia domu z bel potrzeba więcej siły fizycznej. Teraz mieszkamy i cieszymy się. Na zewnątrz 35 stopni, a u nas w domu ciepło i świeżo. Łatwo się oddycha, w środku zawsze jest czysto i jasno. . Aleksander KryazhevBudowa domu ze słomy. Kraj Ałtajski Zdjęcie : WATRAWe Wrocławiu stanie świątynia bogów słowiańskich (foto)Oczywiście, słomę trzeba prasować, buduje się ze specjalnych bloków. Wielu myśli, że to łatwopalny materiał, ale w rzeczywistości nie ma ryzyka pożaru. Próbowaliśmy podpalić konstrukcję, ale nie udało się, bo słoma jest moczona w glinie, a ściany ze wszystkich stron są otynkowane. Zdjęcie : Courtesy of Larisa TolstoukhovaLarysa Tołstouchowa, dom ze słomy. Kraj Ałtajski Nasz dom jest znacznie tańszy od tych, które budowane są ze zwykłych materiałów. Powierzchnia – 113 metrów kwadratowych. Kosztowało nas to 560 tys. rubli. Drewniany dom o tej samej powierzchni byłby droższy około 5 razy. W tej kwocie są już plastikowe okna za 100 tys. rubli i kafelkowy dach. Mamy szerokie fundamenty – 70 cm, które kosztowały około 150 tys. Ściany niemal za darmo. Iwan Mazurenko, dom kopuła. Obwód nowosybirski . Alexandr KryazhevZimowy windsurfing na Syberii6Nie planowałem budowy domu. Uważałem się za fotografa, artystę, ale daleko było mi do architektury. Chciałem zbudować aparat latający – sterowiec próżniowy. Potrzebne są do tego niezwykle twarde i wytrzymałe materiały. Zwróciłem uwagę na stalowe, siatkowe osłony, których po raz pierwszy użył w architekturze wybitny inżynier Władimir Szuchow. Robił splecione w określony sposób szkielety, które nie miały wewnętrznych podpór. Potem zaznajomiłem się z ideami Buckminstera Fullera, amerykańskiego wynalazcy. W latach 50. aktywnie promował i budował kopuły geodezyjne. Wszystko to było bardzo interesujące, ale póki fantazjowałem, dom mojej mamy zaczął się rozpadać. Należało albo przeprowadzić kapitalny remont, albo budować nowy. Skonsultowaliśmy się i zdecydowaliśmy, że stworzymy dom kulę, oparty na mojej technologii. Budowa trwała kilka lat. Niektórzy pukali się w czoło, inni wspierali, pomagali. Zdjęcie : Courtesy of Ivan MazurenkoDom kopuła. Obwód nowosybirski „Lot nad Rosją""Zaczęli zwracać się do mnie ludzie, wybudowałem już około dziesięciu takich kul. Największe zainteresowanie jest wśród ludzi, którzy zajmują się różnymi praktykami duchowymi. Uważają, że kula jest jedyną formą, w której swobodnie krąży energia. Nie bez powodu sufity w cerkwiach i kościołach mają kształt kopuły. Są inne niuanse. Na przykład w takich budowlach jest niezwykła akustyka, która nie wszystkim się podoba. Siergiej Pieriedielski, dom z butelek. Obwód wołgogradzki Zawsze interesowałem się archeologią. Podczas wykopalisk zauważyłem, że szkło zachowuje swoje właściwości, dlatego zdecydowałem się właśnie na ten materiał. Prace na swojej działce rozpocząłem w 2005 roku. W ziemi znalazłem starą srebrną monetę. Kozacy kładli ją pod kamienie na szczęście. Uznałem to za dobry znak. Z butelek powstał nie tylko główny budynek, ale też szopa, budynek gospodarczy. Teraz dobudowuje szklarnię, szklanymi opakowaniami wyłożyłem też studnię i piwnicę. Wszystkie butelki są po szampanie. Myślałem o użyciu butelek po wódce, ale są zbyt kruche, łatwo pękają. Zdjęcie : Courtesy of Sergey PeredelskiySiergiej Pieriedielski, dom z butelek. Obwód wołgogradzki Zdjęcie : Courtesy of Sergey PeredelskiySiergiej Pieriedielski, dom z butelek. Obwód wołgogradzki Krymska AtlantydaTeraz mam duży dwupiętrowy budynek. Na parterze butelki były układane w stosy przy pomocy sznurka co pięć rzędów, umacnialiśmy konstrukcję wzmocnioną siatką. Trwałość miał zapewnić zwykły cement. Podczas budowy zużyliśmy około 50 tys. butelek. Wiadomo, że nie wypiłem tyle szampana, zbierałem puste opakowania. Jestem zadowolony z materiału: szkło jest lżejsze niż cegła, lepiej przewodzi ciepło, jest znacznie tańsze. Pomieszczenie oddycha, w nocy jest ciepło, a w dzień chłodno. W planach mam budowę kaplicy z butelek.",,
RCP uznała Patriarchę Ekumenicznego za schizmatyka,"Rosyjski Kościół Prawosławny (RCP) orzekł, że Patriarcha Konstantynopola Bartłomiej jest schizmatykiem. Powiedział o tym przewodniczący Departamentu Stosunków Zewnętrznych Cerkwi Moskiewskiego Patriarchatu, metropolita wołokołamski Hilarion na kanale telewizyjnym Rossija-24.",". StringerPompeo wezwał do autokefalii dla ukraińskiej cerkwi„Przez to, że patriarcha Konstantynopola uznał schizmatyków, sam dołączył do schizmy. Tak działają kanony kościelne"" — wyjaśnił. 19 października Synod Biskupów Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego za granicą poparł stanowisko Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego i ogłosił, że zrywa dialog eucharystyczny z Patriarchatem Ekumenicznym. Orzeczono, że jego decyzje są nieważne i oskarżono o wypaczenie koncepcji prawdziwego prawosławia.",,
„Nowy kościół” na Ukrainie ma nadzieję na wzrost liczby parafii po tomosie,"„Nowy kościół” na Ukrainie ma około siedmiu tysięcy parafii i oczekuje na wzrost ich liczby po otrzymaniu tomosu, oświadczył zwierzchnik niekanonicznej struktury kościelnej Epifaniusz.","„Teraz Kościół Prawosławny Ukrainy liczy około siedmiu tysięcy parafii” — cytuje słowa Epifaniusza stacja telewizyjna „1+1”. . Ruslan KrivobokPolski Kościół Prawosławny poparł UKPEpifaniusz zauważył również, że spodziewa się wzrostu liczby społeczności już po otrzymaniu tomosu o autokefalii. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin na konferencji prasowej wyraził obawy, że na Ukrainie może nastąpić redystrybucja mienia i może to mieć „bardzo trudny charakter”. Putin wyraził także nadzieję, że nie dojdzie do rozlewu krwi podczas redystrybucji majątku kościelnego. W Kijowie 15 grudnia z inicjatywy Poroszenki i patriarchy Konstantynopola Bartłomieja odbył się „sobór zjednoczeniowy”, w którym uczestniczyli głównie przedstawiciele niekanonicznych struktur kościelnych. Wzięło w nim udział tylko dwóch biskupów kanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego, którzy później zostali z niego wykluczeni i uznani za schizmatyków. Na „soborze” w Kijowie wybrano nowego zwierzchnika „autokefalicznego kościoła” Epifaniusza Dumenko. Rosyjski Kościów Prawosławny uważa za nieistotne kanoniczne znaczenie „soboru” w Kijowie, a możliwość uznania Epifaniusza w świecie prawosławnym za zadanie niemożliwe do zrealizowania. Jednocześnie władze ukraińskie oczekują od Patriarchatu Konstantynopolitańskiego na początku stycznia „tomosu o autokefalii” nowo utworzonej struktury.",,
Jaka przyszłość czeka Turcję po próbie puczu?,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan w najbliższym czasie może stać się najbardziej wpływowym przywódcą państwa od czasów Mustafy Kemala Atatürka, który założył Republikę Turcji i był prawdopodobnie najbardziej wpływowym przywódcą od czasów upadku Imperium Osmańskiego.","Taką opinię przedstawił analityk, kierownik programu tureckich badań Instytutu Polityki Bliskowschodniej w Waszyngtonie Soner Cagaptay. Po nieudanym zamachu prezydent Turcji może działać według dwóch scenariuszy. Pierwszy z nich ma radykalny charakter. Konserwatywny i nastawiony na islam Erdogan już rzucił apel o rozdzielenie Kościoła do państwa, między innymi, w sferze edukacji. Teraz mógłby wykorzystać nastroje religijne wywołane puczem, aby zlekceważyć konstytucję i rozpocząć rewolucję islamską — przytacza amerykańskie czasopismo ""The Atlantic"" opinię Cagaptaya. REUTERS / Murad Sezer Pieskow o doniesieniach, że Rosja ostrzegała Turcję przed puczemZresztą, jak podkreśla analityk, jest mało prawdopodobnym, że Erdogan zdecyduje się na taki krok. A jednak „scenariusz Iranu z 1979 roku jeszcze nigdy nie był tak bliski wcielenia w życie jak teraz"" — uważa Cagaptay. Najbardziej prawdopodobny jest drugi scenariusz. Według niego Erdogan wykorzysta poparcie po puczu, aby przeforsować w parlamencie poprawki do konstytucji. Sens tych poprawek polega na tym, aby zmienić system parlamentarny na prezydencki — oczywiście z samym Erdoganem na czele. Przed próbą zamachu stanu Erdogan skupił w swoich rękach ogromną władzę — zajęło mu to 13 lat (włącznie z 3 kadencjami na stanowisku premiera) — czytamy w artykule. Przed puczem prezydent Turcji wyrobił sobie opinię prześladowcy swych oponentów — zazwyczaj prześladowani byli podejrzani o spisek — pisze Cagaptay. Jednak teraz stało się oczywistym, że spisek rzeczywiście miał miejsce. Od tej pory walka Erdogana z oponentami rozwinie się na pełną skalę — (…) każdy ruch może zostać oskarżony o poparcie zamachu stanu, a więc ogłoszony nielegalnym — uważa Cagaptay. Fotolia / BasPhotoKurs tureckiej liry wobec dolara osiągnął minimum od września 2015 rokuGłówną ofiarą puczu stała się armia. Erdogan od lat próbował zneutralizować wojskowych poprzez postępowania karne. Jednak nieudany zamach „stał się ostatnim gwoździem wbitym do trumny długiej tradycji, zgodnie z którą tureccy wojskowi byli „wielkimi sędziami"" tureckiej polityki i uważali się za „obrońców porządku konstytucyjnego oraz polityki rozdzielenia Kościoła od państwa"" — uważa analityk. Przed puczem wielu analityków myślało, że „jeśli Erdogan posunie się zbyt daleko, wojskowi zawsze będą mogli wkroczyć do akcji i przeszkodzić mu. Jednak obecnie Erdogan ma wolną rękę w tym, żeby posunąć się tak daleko, jak będzie chciał. Przez cały ten czas zastanawialiśmy się, jaka będzie polityka Erdogana. I właśnie teraz to zobaczymy"" — cytuje ""The Atlantic"" opinię Cagaptaya.",,
Przyznanie autokefalii ukraińskiemu kościołowi grozi rozłamem w łonie prawosławia,Zdaniem ekspertów synod Patriarchatu Konstantynopolitańskiego obradujący w dniach 9-11 października w Stambule może rozpatrzeć kwestię udzielenia autokefalii kościołowi na Ukrainie.,". Sergey PyatakovPolska cerkiew wzywa do dialogu ws. ukraińskiej autokefaliiTymczasem Kijów pospieszył oznajmić, że Patriarchat Konstantynopolitański wydał tomos o ukraińskiej autokefalii. O tym na swoich profilach w sieciach społecznościowych oświadczył wiceminister ds. tymczasowo okupowanych terytoriów i wewnętrznych migrantów Ukrainy Georgij Tuka oraz deputowany z ramienia Partii Radykalnej Igor Mosijczuk. Informacja została szybko zdementowana. Rzecznik prasowy Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego proklamowanego w trybie jednostronnym Patriarchatu Kijowskiego Eustraty Zoria oświadczył, że ta informacja nie jest zgodna z prawdą. Zaraz po tym redaktor naczelny portalu Strana.ua Igor Gużwa zaczął snuć domysły na temat tego, że wpis o tomosie został specjalnie opublikowany przez ukraińskie władze, żeby odciągnąć uwagę od pożaru w dużym składzie amunicji w obwodzie czernihowskim. AP Photo / Sergei Chuzavkov„Wojen religijnych w XXI wieku jeszcze nie było”Na Ukrainie działają trzy kościoły prawosławne: kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny, posiadający status Kościoła samorządnego w ramach Patriarchatu Moskiewskiego, a także nieuznawane przez kościoły prawosławne na świecie struktury — Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Kijowskiego i Ukraiński Prawosławny Kościół Autokefaliczny. Władze Ukrainy dążą do uznania niekanonicznych struktur religijnych i utworzenia na ich bazie wspólnego kościoła autokefalicznego niewpisującego się w ramy Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego. „W ramach przygotowań do udzielenia autokefalii kościołowi na Ukrainie"" Patriarchat Konstantynopolitański mianował swoich egzarchów do Kijowa. Przedstawicielami Konstantynopola do spraw autokefalii zostali biskup Pamfilii Daniel z USA oraz biskup Edmonton Hilarion z Kanady. Rosyjski Kościół Prawosławny jest kategorycznie przeciwny ukraińskiej autokefalii. To w istocie wtargnięcie na kanoniczne terytorium Patriarchatu Moskiewskiego. Konstantynopol nie ma podstaw prawnych do tego rodzaju ingerencji w sprawy innego kościoła. Tym bardziej, że z inicjatywą w sprawie przyznania autokefalii wystąpiło nie duchowieństwo, lecz władze świeckie — prezydent Ukrainy Poroszenko, który usiłuje w ten sposób umocnić swoją pozycję przed wyborami. . Sergey PyatakovJesteśmy świadkami największego kościelnego rozłamu tysiąclecia?Plany Patriarchatu Konstantynopolitańskiego dotyczące przyznania autokefalii Kościołowi Ukraińskiemu grożą rozłamem w łonie prawosławia. Dla Ukrainy oznacza to przejmowanie siłą świątyń. Niewykluczone są też starcia z parafianami. Tak uważa ukraiński politolog Rościsław Iszczenko. Zdaniem eksperta w rezultacie strona ukraińska „dobierze się"" do wszystkich kościołów Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. „Z mojego punktu widzenia w celu wywarcia określonego efektu — zarówno wewnątrzpolitycznego (w interesie Poroszenki), jak i moralnego (oddziałującego na wiernych Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego) — dla nich sprawą pierwszorzędną jest zajęcie Ławry Kijowsko-Peczerskiej"" — podkreślił Iszczenko. Politolog wskazuje przy tym na wybitnie polityczne podłoże decyzji podjętych przez patriarchę Konstantynopola. . Vladimir FedorenkoRCP nie wykluczyła rozlewu krwi w przypadku zapewnienia UCP autokefalii„Bartłomiej Konstantynopolitański zdecydował się na prowokację. Poroszence konflikt potrzebny jest tak po prostu i z punktu widzenia kampanii przedwyborczej, a nawet żeby wybory odwołać, bo poparcie dla niego jest praktycznie zerowe i nie uda mu się wygrać"" — uważa Rościsław Iszczenko. W wywiadzie dla radia historyk religii Jurij Tabak wyraził opinię, że kwestia udzielenia tomosu Kijowowi jest daleka od rozwiązania. „Wszystkie rozmowy o tym, że jeszcze trochę i tomos trafi do Kijowa, mówią o tym, że sprawa została już rozwiązana i pozostały tylko jakieś techniczne detale. To jednak nie do końca tak i myślę, że ta nieokreśloność trwać jeszcze będzie przez jakiś czas. Najwyraźniej Rosyjski Kościół Prawosławny będzie w tym czasie prowadzić dialog z innymi kościołami prawosławnymi, powstaną dwa obozy — zwolenników i przeciwników przyznania autokefalii. Czym się to wszystko zakończy, trudno jak na razie powiedzieć"" — powiedział Jurij Tabak. Zdjęcie : Official site of Ukrainian Orthodox churchUkraina: W ataku radykałów na kościół ucierpiało kilkaset osóbJego zdaniem politycznie umotywowana chęć posiadania kościoła autokefalicznego przez Kijów napotyka szereg przeszkód trudnych do pokonania. „W danym przypadku niejasna jest sama procedura prawna przyznania autokefalii, dlatego że nie wiadomo, komu ją przyznawać. Wiadomo, że Kijów chciałby z politycznego punktu widzenia, żeby kościół prawosławny na Ukrainie posiadał autokefalię. Ale na Ukrainie istnieje tylko jedna kanoniczna struktura kościelna. Jest nią Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego. I on akurat o autokefalię nie prosi. A pozostałe kościoły są nieuznawane, w związku z czym im autokefalii przyznać nie można. Natomiast utworzenie wspólnej struktury złożonej z kilku nieuznawanych kościołów i jednego uznawanego jest bardzo trudnym zadaniem, jeśli w ogóle możliwym do zrealizowania"" — uważa Jurij Tabak. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polski ksiądz kupił sobie Porsche - parafianie oburzeni (foto),"Polski duchowny rozgniewał wiernych swojej parafii tym, że kupił sobie samochód marki Porsche za 110 tys. dolarów - przekazuje agencja prasowa Associated Press.","AP Photo / Alastair GrantSamochód wyścigowy z silnikiem myśliwca (wideo)Fakt kupna bardzo drogiego auta podzielił parafian: jedni próbowali bronić księdza, inni żądali, by został on wydalony z parafii. W rezultacie proboszcz wsi Kasina Wielka na południu Polski, publicznie, również w czasie mszy, przeprosił za swoje zachowanie. Zarzuty pod adresem kapłana, m.in. kupno luksusowego samochodu, przedstawiono na stronie internetowej parafii. Jak wyjaśnili administratorzy portalu wierni zareagowali w ten sposób na postawione przez proboszcza pytanie, dlaczego w kościele na niedzielnej mszy świętej jest coraz mniej osób. „Duchowny katolicki powinien dbać o dobre imię kościoła i dobrę imię księży"" — cytuje administratora parafialnej strony internetowej Tomasza Nowaka jedna z polskich stacji telewizyjnych. W związku ze skandalem Maciaszek opublikował pisemne oświadczenie, w którym poinformował, że sprzeda swój samochód. „Jeśli ktoś poczuł się zgorszony, bardzo przepraszam"" — oświadczył ksiądz. Oświadczenie z przeprosinami zostało także odczytane w czasie mszy. Pieniądze ze sprzedaży samochodu duchowny obiecał przekazać na pomoc ubogim.",,
„Jan Paweł II - człowiek nadziei”,16 października mija 40 lat od wyboru kardynała Karola Woltyły na papieża.,"Jan Paweł II stał się jednym z najmłodszych pontyfików w historii katolicyzmu i pierwszym papieżem słowiańskiego pochodzenia. W historii papiestwa jest uważany za absolutnego rekordzistę zarówno pod względem liczby swoich podróży duszpasterskich po całym świecie, odwiedzając 129 krajów na różnych kontynentach, jak i pod względem liczby prób zamachów na jego życie. Jego biblioteka składała się z licznych tomów z pracami z zakresu filozofii, socjologii, historii i innych nauk humanistycznych. Papież biegle władał 8 językami i czytał wiele słynnych dzieł literackich i dzieł w oryginale. / Alberto PizzoliPedofile w kościele: Papież nie widzi, czy nie chce widzieć?Za tymi wszystkimi faktami kryje się ciężka praca myśli Jana Pawła II, jako kaznodziei i pasterza, który był przekonany, że Kościół powinien się stale odnawiać. Ale czy Jan Paweł II był reformatorem?— na pytanie naszej korespondentki Iriny Czajko odpowiedział dyrektor Centrum Badań Religii Rosyjskiego Uniwersytetu Humanitarnego (RGGU), ekspert ds. historii Watykanu Aleksiej Judin. — Moim zdaniem był — i nie był! Ponieważ natura Kościoła polega na tym, że pozostając wiecznie młodym, pamięta swoją starożytną historię i zachowuje dziedzictwo przeszłości. Był jednocześnie papieżem Katedry w Watykanie, ale także papieżem nadziei, jak go nazywały miliony zwykłych ludzi w różnych częściach świata. Wiedział, że ludzka dusza potrzebuje nadziei, zawsze był życzliwy i wzbudzał u ludzi optymizm. W swojej książce „Przekroczyć próg nadziei” Jan Paweł II zacytował słowa rosyjskiego filozofa Nikołaja Berdiajewa, że ​​Kościół jest tajemnicą przezwyciężania samotności i że nadaje ludziom sens i pełnię życia. Jan Paweł II był niewątpliwie człowiekiem pełnym skrupułów i odważnym, pierwszym z hierarchów Watykanu, który przyznał skruchę za grzechy katolików w historii świata. W szczególności żałował za zbrodnie Krucjat i okrucieństwo Inkwizycji, rehabilitował Galileo Galilei, Giordano Bruno i Jana Husa. Był pierwszym papieżem, który nawiązał bezpośrednie kontakty z hierarchami innych wyznań: z Żydami, muzułmanami i buddystami. Został również nazwany papieżem orędownikiem pokoju, ponieważ aktywnie przeciwstawiał się jakiejkolwiek agresji, w 1991 roku potępił wojnę w Zatoce Perskiej, a w 2003 roku wyraził swoje oburzenie inwazją USA i Wielkiej Brytanii na Irak. Jan Paweł II również w Watykanie pozostał prostym człowiekiem, nigdy nie nosił papieskiej tiary i lubił powtarzać, że jest „Servus Servorum Dei”, czyli „niewolnikiem bożych niewolników”. AP Photo / Pool/Filippo MonteforteCzy papież Franciszek szykuje reformę Kościoła Katolickiego? — Jak Pan uważa, dlaczego Jan Paweł II nie zdołał osiągnąć zbliżenia Kościoła katolickiego i prawosławnego? — Jeśli spojrzeć z punktu widzenia historii, kierunek ekumeniczny w działaniach Jana Pawła II nie był całkowicie udany. Tak, miał nadzieje wspierane biegiem wydarzeń. Mówię o dość udanym dialogu w latach 70. i 80. XX w. między katolikami a prawosławnymi, który miał doprowadzić do osobistego spotkania papieża z ówczesną głową Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, patriarchą Aleksymem II. Ale nigdy do niego nie doszło. Zresztą, Jan Paweł II, żałując utraconych szans, napisał, że w życiu, podobnie jak na kolei, są swoje „strzałki”, które nazwał „strzałkami historii”. Wydawałoby się, że wystarczy nacisnąć dźwignię, włączyć „strzałki” — a historia pójdzie w dobrym kierunku, a jednocześnie w krótkim czasie. Ale jeśli „strzałki historii” z jakiegoś powodu nie włączają się, to może jest to swego rodzaju znak z góry? W książce „Przekroczyć próg nadziei” Jan Paweł II również zauważył, że może istnieć inny sposób na połączenie katolików i prawosławnych, ale prawdopodobnie są właśnie potrzebne inne czasy? I tak było. Tak czy inaczej dawne marzenie Jana Pawła II spełniło się już po jego śmierci, gdy w sierpniu 2012 roku z pierwszą wizytą do Polski przybył nowy lider Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. Wtedy, wraz z najwyższym hierarchą Polskiego Kościoła Katolickiego, arcybiskupem Józefem Michalikiem, podpisał w Warszawie „Przesłanie o pojednaniu Polaków i Rosjan”, w którym napisano być może najważniejsze słowa: „Przebaczamy i prosimy o wzajemne przebaczenie”. Wielu Polaków i Rosjan to Przesłanie postrzega jako zalecenie Jana Pawła II, który niejednokrotnie mówił, że przebaczenie leczy rany zadane w minionych epokach. Pierwsze spotkanie szefa Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego patriarchy Cyryla z papieżem Franciszkiem miało miejsce później, 12 lutego 2016 roku na Kubie. I także było postrzegane jako swego rodzaj przesłanie od Jana Pawła II, który dążył do zbliżenia wszystkich gałęzi chrześcijaństwa. My w Rosji pamiętamy go jako mądrego i inteligentnego człowieka, który pozostawił dobre wspomnienie o sobie. Pod jego pomnikiem w Moskwie — w atrium Rosyjskiej Biblioteki Literatury Zagranicznej — zawsze leżą świeże kwiaty.",,
Prawosławni obchodzą Wielkanoc,"Prawosławni rozpoczęli w niedzielę obchody świat wielkanocnych. Uroczystej liturgii w Soborze Chrystusa Zbawiciela w Moskwie, w której uczestniczyli prezydent Rosji Władimir Putin i premier Dmitrij Miedwiediew, przewodniczył patriarcha moskiewski i całej Rusi Cyryl.","Do Soboru Chrystusa Zbawiciela delegacja Fundacji św. Andrzeja przywiozła św. Ogień z Bazyliki Grobu Pańskiego w Jerozolimie. W uroczystych liturgiach z okazji głównych świąt cerkiewnych – Wielkanoc i Boże Narodzenie – w soborze tradycyjnie uczestniczy do 5 tys. wiernych. Zmartwychwstanie Pańskie, Pascha – najważniejsze święto w Kościele prawosławnym. Obchodzone jest ono w pierwszą niedzielę po pierwszej wiosennej pełni Księżyca między 4 kwietnia a 8 maja. W 2015 roku prawosławna Wielkanoc wypada 12 kwietnia. . Iliya PitalevLiturgia paschalna w Soborze Chrystusa Zbawiciela w Moskwie Pascha upamiętnia zmartwychwstanie Jezusa Chrystusa na trzeci dzień po ukrzyżowaniu. Tradycyjnie pierwszym posiłkiem po Wielkim Poście powinny być poświęcone jaja, kulicz i pascha serowa. Zwyczaj malowania jaj na kolor czerwony związany jest z apokryfem (tekst związany tematycznie z Nowym lub Starym Testamentem, lecz nieuznany przez Kościół chrześcijański za kanoniczny), w którym mowa jest o przejściu na chrześcijaństwo przez rzymskiego cesarza Tyberiusza. Chcąc powstrzymać głoszenie przez św. Marię Magdalenę Ewangelii, Tyberiusz oświadczył, że szybciej uwierzy w to, że białe jajko zamieni się w czerwone, niż w zmartwychwstanie zmarłych. Jajko zmieniło kolor na czerwony. Był to ostatni argument w polemice, która zakończyła się chrztem rzymskiego cesarza. Czerwony kolor pisanek symbolizuje męczeństwo Chrystusa i jego krew przelaną za grzechy, ale również miłosierdzie i nadzieję. W Kościele prawosławnym głęboko zakorzenił się również zwyczaj wymieniania się pisankami.",,
Wiatr odnowy,"Jeżeli ktoś twierdzi, że w Polsce nic się nie zmienia w kwestii ukrywania pedofilii w kościele, to nie ma racji. Od premiery filmu „Kler"" zmieniło się wiele, a to zaledwie kilka miesięcy.",". Wadim ZhernowJak duża jest skala homoseksualizmu w Kościele Katolickim?Oczywiście, polskim hierarchom można zarzucić, że w większości nie wychodzą poza zaprzeczenia i odcinanie się od winnych. Ale świadomość wzrasta chociażby u polityków. Przykładem — Aleksandra Dulkiewicz i radni Gdańska, którzy zamiast toczyć bezsensowne boje o symbole, zdecydowali ostatecznie usunąć pomnik kapelana „Solidarności"" sprzed kościoła św. Brygidy. Tytuł honorowego obywatela miasta pomimo sprzeciwu „S"" utracił bezpowrotnie. Pamiętajmy też, że Jankowski, zanim trafił na łamy „Dużego Formatu"" jako antybohater demaskującego reportażu, został sugestywnie przedstawiony w „Klerze"" jako deprawator głównego bohatera granego przez Arkadiusza Jakubika. Do fundacji „Nie lękajcie się"" zgłaszają się coraz to nowe osoby — między innymi ostatnio trzech mężczyzn, którzy, jak twierdzą, również byli molestowani przez gdańskiego prałata. . Wadim ZhernowPolski kościół na rozstaju drógNawet środowiska katolickie postanowiły działać: Klub Inteligencji Katolickiej oraz Laboratorium „Więzi"" we współpracy z kilkoma chrześcijańskimi fundacjami uruchomiły telefon zaufania dla ofiar w ramach akcji „skrzywdzeni przez kościół"". Na razie psychologowie będą dyżurować przez jeden dzień w tygodniu — we wtorki. Zadzwonić będzie mógł każdy, kto doświadczył molestowania, ale też każdy, kto zwątpił w sens przynależności do wspólnoty kościoła. Raport fundacji Marka Lisińskiego z pewnością stanowi punkt przełomowy: już nikt chyba nie odważy się powiedzieć, że problem jest wyssany z palca, albo dotyczy kościelnego marginesu. Depositphotos / MidoSemsemTylko bez rąk! Polskie kliniki wdrażają katolicką metodę badania nasieniaDiecezja rzeszowska zorganizowała konferencję prasową, podczas której zapowiedziała „zero tolerancji"" dla pedofilii. Rzecznik kurii ks. Tomasz Nowak przyznał, że jest to „ciemna i wstydliwa strona kościoła"". Przypomniał, że diecezja w 2015 powołała delegata ds. wykorzystywania seksualnego osób małoletnich przez duchownych — do tej pory odebrał od 3 zgłoszenia. Lutowy sondaż IPSOS dla Oko.press pokazał niezbicie, że świadomość Polaków się zmienia: aż 32 procent było gotowych przyznać, że Jan Paweł II także ponosi odpowiedzialność za ukrywanie molestowania seksualnego i chronienie sprawców. To wynik wręcz historyczny, jeszcze kilka lat temu byłby nie do pomyślenia. Zwłaszcza, że — jak podaje redakcja Oka — „na współodpowiedzialność papieża Polaka wskazało 15 proc wyborców PiS, 20 proc. koalicji KORWiN z Ruchem Narodowym i 21 proc. — Kukiz'15. Walka z pedofilią zaczyna powoli oficjalnie wchodzić na sztandary — i to nie tylko w kościelnych kruchtach. Radio Zet zrezygnowało w ostatnich dniach z puszczania piosenek Michaela Jacksona. To reakcja na film dokumentalny HBO „Leaving Neverland"". Jak powiedziała w rozmowie z portalem wirtualnemedia.pl rzeczniczka prasowa Eurozetu, Małgorzata Kozieł, rozgłośnia od ostatniego poniedziałku nie gra utworów króla popu. Podkreśliła także, że zostały one usunięte z playlisty „do czasu wyjaśnienia sprawy"". REUTERS / Alessandro BianchiWatykan uznał byłego arcybiskupa Waszyngtonu winnym pedofiliiSzereg powyższych inicjatyw pokazuje, ze Polska dojrzewa powoli do przyjęcia smutnej prawdy o tym, że praktyki pedofilskie to nie tylko problem marginalnej patologicznej grupy, ale realne zagrożenie dla naszych dzieci. Świadomość zmienia się wolno, ale jednak trwale. To perspektywa, która napawa optymizmem.",,
"Psków, Izborsk, Pieczory: Jak wyglądają staroruskie miasta-twierdze","Psków jest jednym z najstarszych miast w Rosji. Położony jest nad jeziorem Pejpus. Izborsk to osiedle typu wiejskiego w obwodzie pskowskim. Jedno z najstarszych rosyjskich miast, wspomniane przez pierwszego kronikarza jako ośrodek Krywiczów na równi ze Smoleńskiem i Połockiem.","Zobacz również: Monaster Trójcy Świętej i św. Serafina z Sarowa w Diwiejewie. Monaster Trójcy Świętej i św. Serafina z Sarowa w Diwiejewie - prawosławny klasztor żeński w eparchii niżnonowogrodzkiej Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. Założycielką klasztoru była mniszka Aleksandra, która przybyła do Diwiejewa ok. 1767, według tradycji działając na polecenie samej Matki Bożej, przekazane jej we śnie. Po rewolucji październikowej klasztor nie został zamknięty dzięki przekształceniu go w spółdzielnię pracy, której członkiniami zostały mniszki. W takim kształcie monaster pozostawał czynny do 1927. Siostry zostały zmuszone do opuszczenia zabudowań monasterskich i zamieszkały osobno w różnych miejscowościach.",,
"Rumunka brutalnie pobita. Sprawcy krzyczeli: „Ty polska pi*do, wracaj do siebie”","34-letnia kobieta pochodząca z Rumunii, mieszkająca w Wielkiej Barytanii, padła ofiarą brutalnego atakubrytyjskich nastolatków na tle rasistowskim. Napastnicy myśleli, że kobieta pochodzi z Polski.","W sobotę wieczorem, Anca Si Piticii, samotna matka wychowująca dwoje dzieci w wieku 3 oraz 6 lat, została zaatakowana przy swoim domu przez dziesiątkę sprawców. Do sieci trafiły drastyczne zdjęcia pokazujące obrażenia, jakich doznała poszkodowana. Z opowieści Vacariu wynika, że napastnicy przewrócili ją na ziemię i zaczęli ją brutalnie uderzać i kopać. Kobieta z poważnymi obrażeniami została przewieziona do szpitala. REUTERS / Tasnim News AgencyW Teheranie zapalił się samolot„Mój 6-letni syn rozpłakał się na mój widok. Musiałam mu powiedzieć, że miałam wypadek w pracy, nie chciałam mu mówić, co wydarzyło się naprawdę” - mówi Anca Vacariu w rozmowie z lokalnym portalem Doncaster Free Press. Ofiara przyznała też, że ma zastrzeżenia do pracy lokalnych organów ścigania. Przekonuje, że funkcjonariusze nie zapewniają jej należytej ochrony. Zasugerowała, że ten rasistowski atak na nią może zostać „zamieciony pod dywan”.",,
"Brazylijski Chrystus Odkupiciel z chęcią „przejmie"" anteny ze Świebodzina","Od kilku dni w polskich mediach i Internecie toczy się gorąca dyskusja na temat świebodzińskiej figury Chrystusa Króla i jej komercyjnego wykorzystywania jako nadajnika sygnału wifi. Postanowiliśmy zapytać o zdanie na ten temat drugą półkulę ziemską z „konkurencyjnym"" pomnikiem Chrystusa Odkupiciela, czyli mieszkańców Brazylii.","Brazylijczycy nie widzą nic złego w komercyjnym wykorzystaniu figury. Zdecydowana większość respondentów (78%) w odpowiedzi na pytanie: W Polsce na pomniku Jezusa Chrystusa zainstalowano przekaźniki internetowe. Co myślisz na ten temat? wybrała odpowiedź — „A dlaczego nie? Pomnik przynosi realną korzyść"". CC0 / PixabayMedia: Cud w Świebodzinie - Jezus rozdaje internet (foto, wideo)Z kolei oburzenie wyraziło 22% ankietowanych, określając sytuację jako „świętokradztwo. Jak widać dla Brazylijczyków wykorzystywanie świętych symboli w celach komercyjnych nie ma obrazoburczych znamion. Przypomnijmy, że wcześniej polskie media podały do wiadomości, że słynny świebodziński pomnik ma ukryte w koronie nadajniki sygnału internetowego. Dziennikarze zrobili zdjęcia podejrzanej konstrukcji i nagrali ją z drona. Poproszono też o komentarz tamtejszego proboszcza, który stanowczo zaprzeczył podobnym informacjom. Jednak jak się okazuje zmienił zdanie. Stosowne oświadczenie dla mediów wydał rzecznik Kurii Diecezjalnej w Zielonej Górze. W oświadczeniu podkreślono, że biskup był zaskoczony zmianą stanowiska proboszcza. W imieniu biskupa diecezjalnego dziękuję dziennikarzom za zajęcie się tą kwestią i za poinformowanie o niej opinii publicznej. Wyrażam przy tym ubolewanie z powodu sposobu, w jaki media były o tej sprawie informowane. Proboszcz parafii pw. Miłosierdzia Bożego w Świebodzinie wprowadził w błąd zarówno mnie, jak i dziennikarzy, którzy kontaktowali się z nim osobiście. Mam nadzieję, że obecnie przedstawione wyjaśnienia będą dla Państwa satysfakcjonujące — głosi oświadczenie. Proboszcz przyznał że w 2016 roku parafia zawarła umowę z firmą zajmującą się dostarczaniem usług internetowych. Zgodnie z umową parafia użyczyła powierzchni na figurze Chrystusa. W zamian otrzymała bezpłatny monitoring oraz dostęp do szerokopasmowego Internetu, z którego mogli korzystać pielgrzymi i turyści poprzez hotspot, zlokalizowany w pobliżu figury Chrystusa. Podkreślono, że parafia nie czerpała z tego tytułu żadnych korzyści finansowych. REUTERS / Paulo WhitakerCiemna strona karnawału: jak tancerki walczą z molestowaniemZaznaczono, że decyzja nie była konsultowana z biskupem ani z diecezją. Polecono usunąć urządzenia „ponieważ ich obecność może ranić wrażliwość wielu osób, zwłaszcza wierzących"". Proboszcz zobowiązał się zdemontować anteny do 10 maja. Zapewne w „mieście Boga"" historia miałaby inne zakończenie, tzw. happy end. Jak podkreślono w większości komentarzy do ankiety, skoro niczyje uczucia religijne nie zostały urażone (nie było oficjalnej informacji na ten temat — red.) to nie ma w tym nic złego. Konstrukcja przysłużyłaby się ludziom, można ją wręcz potraktować dosłownie jako „namacalny znak od Boga"" — dodano żartobliwie. Czas pokaże czy Rio de Janeiro skorzysta z pomysłu świebodzińskiego proboszcza. Na pewno o tym poinformujemy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Noworosyjsku zatrzymano obywateli USA,"Departament informacji i prasy MSZ Rosji potwierdził w rozmowie ze Sputnikiem informację o zatrzymaniu w Noworosyjsku amerykańskich obywateli, którzy naruszyli tryb graniczny. Na stronie internetowej Sądu Rejonowego w Noworosyjsku pojawiły się dane na temat administracyjnych przypadków naruszenia trybu granicznego.",". Michaił WoskriesenskiŚledztwo w sprawie doniesień o „torturach Świadków Jehowy” w RosjiDane te dotyczą przypadków naruszenia trybu granicznego przeciwko Haagi Davida Udo i Brodowskiego Kole’a Davitcha z sekcji 2 artykułu 18.8 Kodeksu Postępowania Administracyjnego Federacji Rosyjskiej („Naruszenie trybu granicznego w strefie przygranicznej”). Wcześniej stacja telewizyjna KSL poinformowała, że Kościół Jezusa Chrystusa Świętych w Dniach Ostatnich poinformował o zatrzymaniu dwóch swoich wolontariuszy w domu spotkań w Noworosyjsku. Rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow w odpowiedzi na prośbę dziennikarzy o komentarz na temat doniesień o aresztowaniu obywateli USA odpowiedział, że nie ma na ten temat informacji. Kościół Jezusa Chrystusa Świętych w Dniach Ostatnich jest organizacją religijną, która należy do gałęzi mormonizmu. Organizacja została założona przez Josepha Smitha w 1830 roku, jej główna siedziba znajduje się w Salt Lake City w amerykańskim stanie Utah. Jego kongregacje (parafie i „małe parafie”) i świątynie istnieją w wielu krajach świata, w tym w Rosji.",,
Rusofobia - nieuleczalna choroba?,"Liderzy polityczni, a wraz z nimi media, stale przypominają, że Rosjanie są „źli"". Zachód jest pogrążony w negatywnych przesądach na temat Rosji. O tym też opowiada książka „Russofobia, mille anni di diffidenza"" („Rusofobia. Tysiącletnia przepaść"" - tłum. red.) szwajcarskiego profesora Guy Mettana.","Książka wyszła już z druku w Szwajcarii, Rosji i we Włoszech. Obecnie trwają przygotowania do amerykańskiego wydania, które ma pojawić się jeszcze w tym roku, a w 2017 roku planowane są wydania w języku serbskim, chińskim i, niewykluczone, że szwedzkim. da leggere // Guy Mettan ""Russofobia. Mille anni di diffidenza"" ➤ https://t.co/hbNQ2McQry➤ https://t.co/XCB12ZF5xT pic.twitter.com/yaJvbMj16n — Guy Fawkes (@_FawkesGuy_) 17 lipca 2016 W swoim wywiadzie dla włoskiej wersji a szwajcarski historyk i przewodniczący Izby Handlowej Rosyjsko-Szwajcarskiej Guy Mettan podkreśla rzecz paradoksalną, a mianowicie, że rusofobia jest starsza niż sama Rosja. Jego zdaniem, bierze ona swój początek w politycznej i religijnej konfrontacji między cesarstwem zachodniorzymskim założonym w 800 r. n.e. przez Karola Wielkiego i cesarstwem wschodniorzymskim ze stolicą w Konstantynopolu, czyli między Kościołem Katolickim i Prawosławnym. Wówczas istniały dwa zasadnicze przesądy. Zgodnie z pierwszym narody wschodnie to barbarzyńcy, rządzeni przez despotów i tyranów, charakteryzujących się ekspansjonizmem, dążeniem do aneksji, agresją i marzących tylko o podboju niewinnego i szlachetnego Zachodu! Te same stereotypy znajdujemy dziś w antyrosyjsko nastawionych mediach. . Michael AlaeddinDochód z rusofobii - ile USA zarobiły na eksporcie broni?Zdaniem historyków i samego Guy Mettana, współczesny etap rusofobii zaczął się we Francji, pod koniec XVIII wieku. Wówczas to tajny gabinet Ludwika XV sfabrykował „Testament Piotra Wielkiego"", w którym car przykazuje swoim spadkobiercom podbić Europę. Napoleon opublikował ten testament w 1812 roku, żeby usprawiedliwić swoją inwazję na Rosję. Anglicy przetłumaczyli dokument i wykorzystali go w wojnie krymskiej 1853 roku. Owy „testament"" został uznany za fałszywkę dopiero pod koniec XIX wieku, po dziesięcioleciach rusofobii Francuzów i Anglików. Odnosi się to także do współczesności. Takich samych manipulacji w celu oskarżenia Rosji Amerykanie użyli na Ukrainie w lutym 2014 roku. Fakt przygotowania i sfinansowania puczu, który pomógł w obaleniu ukraińskiego prawowitego rządu przyznała na forum Kongresu Victoria Nuland. REUTERS / Kevin Lamarque Ameryka matką wojen i nienawiściHistoryk podkreśla, że dla zachodnich mediów Rosja nadal przedstawia sobą zagrożenie. I wciąż króluje ten sam uproszczony schemat: Zachód ucieleśnia sobą siły Dobra, uniwersalne wartości, prawa człowieka, demokrację, wolność (w szczególności gospodarczą), a Rosja uosabia autokrację, nacjonalizm i negację wolności osobistej. Takie czarno-białe podejście jest bezwstydnie narzucane opinii publicznej, bowiem w oparciu o nie trwa nowa militaryzacja Europy i umacnianie NATO, które od dwudziestu lat nie przestaje rozszerzać się na wschodnie terytoria. Dziś nastał czas na Czarnogórę. Nie mówiąc już o takich wasalach NATO jak Ukraina, Szwecja, Gruzja i nawet neutralna Szwajcaria uczestnicząca w szkoleniach Sojuszu „Partnerstwo w imię Pokoju"". Guy Mettan otwarcie oświadczył, że dziennikarze głównych zachodnich mediów zachowują się nie jak profesjonaliści, lecz jak reżyserzy, którzy dokonali podziału ról na „dobre"" zachodnie kraje i „złą"" Rosję. Właśnie taka manipulacja świadomością stanowi dzisiaj główną treść przestrzeni medialnej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska firma stworzyła ciepłe „kurtko-śpiwory”. Rozdaje je bezdomnym,Firma odzieżowa Volcano z Bydgoszczy zdobyła się na piękny gest: nie pozwoliła najbardziej potrzebującym zamarznąć. Rozdaje bezdomnym swój najnowszy wynalazek: „kurtko-śpiwory”. Pomysł narodził się już w ubiegłym roku.,"Wszystko zaczęło się przed Wigilią 2018, kiedy Natasza Cazac, zarządzająca działem kreatywnym Volcano, zobaczyła w internecie podobną akcję organizowaną w Holandii. Stwierdziła, że jej firma powinna wyprodukować podobny gadżet (choć dla bezdomnych jest to raczej artykuł pierwszej potrzeby). Było to możliwe jednak dopiero po roku. Skafander odporny na wiatr i wodę Jak donosi portal INNPoland, projekt wcale nie był łatwy do zrealizowania. Stworzenie specjalnego ubrania, które zachowuje ciepło i jest odporne na warunki atmosferyczne, było prawdziwym wyzwaniem. „Kurtko-śpiwór” Volcano jest wykonany z materiału odpornego na pleśń, jest wodoszczelny i nie przepuszcza wiatru, w środku ma warstwę polaru na plecach i w kapturze. Kurtka jest odpinana od reszty śpiwora, ma duże kieszenie, a także odblaski. Wszystko dzięki bezdomnemu Waldkowi AP Photo / M. Spencer GreenBożonarodzeniowe graffiti Banksy'ego chwyta za serce – wideo– Poprzednim razem doraźnie zebraliśmy wśród kilku firm zwyczajne, techniczne kurtki i przekazaliśmy je osobom potrzebującym. Jednak w tym roku zdecydowaliśmy, że wyprodukujemy własne kurtko-śpiwory – powiedział w rozmowie z portalem Tomasz Koselski, prezes Volcano. Opowiedział również wzruszającą, osobistą historię, która pomogła w realizacji szlachetnego celu: CC0 / PixabayBożonarodzeniowe „Mission Impossible”: czas powiedzieć dziecku, że Święty Mikołaj nie istnieje?– Wyszło na jaw, że jestem całkiem zorientowany w temacie z powodu znajomości z pewnym bezdomnym, który stacjonował blisko mojego miejsca zamieszkania. Dziś Waldek już nie żyje, lecz przez kilka lat zdarzało się, że dołączał do mnie rano, gdy szedłem do sklepu po bułki. Rozmawialiśmy wtedy o życiu, bezdomności i coś z tych rozmów zapamiętałem. Dziś, dzięki tej znajomości, rozumiałem, z jakimi problemami zmagają się bezdomni i byłem w stanie dorzucić jakieś funkcjonalne dodatki do projektu – wspominał założyciel Volcano. Hejterzy się odezwali Pomysł firmy spotkał się z uznaniem. Zarówno chiński dostawca materiałów jak i firma transportowa współpracująca z Volcano, włączyły się w akcję i zrezygnowały z części zysków z realizacji zamówienia na kurtko-śpiwory. Od września rozdano ich 1100 za pośrednictwem różnych fundacji i z pomocą Kościoła. Święta rodzina jako migranci w klatkach: szokująca szopka bożonarodzeniowa - fotoNiestety niektórych akcja „Ciepłe Serce” ewidentnie kłuje w oczy. W internecie pojawiły się nienawistne komentarze takie jak „Płacę podatki. Nie piję. Nie wydzieram nikomu. Czy mogę od was dostać taki śpiwór?” czy„Ładnie piszecie, płytko działacie, dzieląc ludzi według własnych kryteriów, uszlachetniając swoją próżną ideę”. Prezes Volcano twierdzi, że nie ma zamiaru udawać, że problem nie istnieje, nie chciałby jednak „rozliczać” bezdomnych i wnikać w powody, dla których ich życie wygląda jak wygląda. Nie chce nikogo oceniać. Właśnie takim czasem powinny być dla nas święta: wkroczmy w nie bez oceniania i hejtu, ale z otwartym sercem i umysłem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Poroszenko złożył papieżowi życzenia z okazji 80 urodzin - o rok za wcześnie,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko złożył papieżowi Franciszkowi życzenia z okazji 80 urodzin, rozmieszczając na swojej stronie internetowej telegram adresowany do biskupa Rzymu. Jednak ukraiński lider nieco się pomylił - w rzeczywistości „jubilat"" obchodzi dopiero swoje 79 urodziny - pisze portal lifenews.ru.","— Wasza Świątobliwość, w imieniu narodu Ukrainy i swoim własnym pragnę złożyć serdeczne życzenia z okazji 80 urodzin Waszej Świątobliwości. Życzę zdrowia, natchnienia i błogosławieństwa Bożego w realizacji powierzonej Waszej Świątobliwości niezmiernie ważnej misji. Mam nadzieję, że wszechmogący Bóg będzie pomagał Waszej Świątobliwości we wszystkich inicjatywach podejmowanych w czasie pełnienia posługi Piotrowej — czytamy w telegramie cytowanym przez portal lifenews.ru. Franciszek I (Jorge Mario Bergoglio) urodził się 17 grudnia 1936 roku w Buenos-Aires w rodzinie włoskiego emigranta. W jednym z wywiadów papież przyznał, że nim przyjął święcenia kapłańskie pracował jako ochroniarz w klubie nocnym, a także jako sprzątacz i laborant. W marcu 2013 roku został wybrany na biskupa Rzymu, 226 papieża w historii kościoła rzymsko-katolickiego. Jednocześnie jest pierwszym papieżem-jezuitą i pierwszą osobą urodzoną w Nowym Świecie, która zasiadła na tronie Piotrowym.",,
Czy porozumienia zawarte w Astanie zduszą wojnę w Syrii?,"Spotkanie w Astanie w sprawie rozwiązania konfliktu syryjskiego dobiegło końca. W odróżnieniu od pierwszego dnia konsultacji nie odbyło się żadne wspólne posiedzenie z udziałem stron zaangażowanych w konflikt, tj. oficjalnych przedstawicieli Damaszku i uzbrojonej syryjskiej opozycji.","/ Kirill KudryavtsevZakończono rozmowy w Astanie. Teraz kolej na GenewęNa podstawie wyników negocjacji zatwierdzono wspólne oświadczenie Rosji, Iranu i Turcji, w którym strony poinformowały o uruchomieniu trójstronnego mechanizmu obserwacji przestrzegania rozejmu. Kraje będące gwarantami rozejmu przyznały, że była to efektywna forma dialogu między syryjskim rządem a opozycją. Rosja, Iran i Turcja potwierdzają przywiązanie do suwerenności, niepodległości, jedności i integralności terytorialnej Syryjskiej Republiki Arabskiej, będącej multietnicznym, wielonarodowym, świeckim i demokratycznym krajem — podkreślono w komunikacie. Strony wyraziły przekonanie, że „nie ma możliwości militarnego rozwiązania konfliktu syryjskiego, można go rozwiązać jedynie za pośrednictwem procesu pokojowego"". Iran, Rosja i Turcja ustanowiły trójstronny mechanizm monitorowania i egzekwowania zawieszenia broni w Syrii, który ma powstrzymać strony konfliktu przed prowokacjami — ogłoszono we wspólnym oświadczeniu. Dokument ustala zasady funkcjonowania rozejmu. Ponadto Rosja, Iran i Turcja uważają za konieczne rozdzielenie uzbrojonej syryjskiej opozycji od terrorystów. „W trakcie negocjacji w Astanie strony zdołały osiągnąć konkretne rezultaty w zakresie uregulowania sytuacji w Syrii"" — oświadczył stały przedstawiciel Syrii w ONZ Baszar Dżaafari. Wyraził przekonanie, że porozumienie w sprawie utworzenia trójstronnego mechanizmu do obserwacji egzekwowania rozejmu w Syrii zostanie wykonane. . Baszar Dżaafari: Turcja nie chce, aby Syria stała się świeckim państwemSzef syryjskiej delegacji uznał, że „bardzo trudnym było"" siedzenie przy jednym stole negocjacyjnym z opozycją, podkreślając jednocześnie, że oficjalny Damaszek „nadal jest gotów do tego, aby położyć kres terrorowi"". Ponadto, według Dżaafariego, Damaszek ocenia jako negatywną rolę Turcji w kwestii syryjskiej, lecz stara się nie poruszać tej kwestii w ramach negocjacji. „Nalegaliśmy na to, aby Syria była państwem obywatelskim i świeckim, jednak delegacje Turcji i uzbrojonej syryjskiej opozycji odrzuciły tę propozycję"" — dodał stały przedstawiciel Syrii w ONZ. „Najważniejsza kwestia spotkania w Astanie to fakt, że wszystkie strony biorące udział w negocjacjach zgodnie przyjęły deklarację"" — podsumował Dżaafari. Jednak, jak donosi agencja Reutera, opozycja jest niezadowolona z komunikatu podsumowującego wyniki negocjacji. Podkreśla się, że przyczyną jej niezadowolenia jest brak w tekście wzmianek na temat wojskowej roli Iranu. . Uzbrojona syryjska opozycja może przeciwstawić się an-Nusrze„Iran kieruje szeregiem ataków militarnych, które zmuszają tysiące Syryjczyków do przesiedlania się oraz są powodem rozlewu krwi. Komunikat legalizuje tę rolę"" — cytuje agencja wypowiedź przedstawiciela syryjskiej opozycji. Jak podają źródła bliskie procesowi negocjacji, do wiadomości publicznej dotarła informacja, że tuż przed zakończeniem negocjacji odbyło się bardzo ważne spotkanie rosyjskiej delegacji z delegacją syryjskiej opozycji. Zanim strony podały wspólne oświadczenie, dziennikarzom udało się skontaktować z szefem syryjskiej opozycji Mohamedem Alloushem i uzyskać krótki komentarz. Celem naszych negocjacji jest zapewnienie kontroli przestrzegania rozejmu. W dokumencie, który przygotowaliśmy, uwzględnione zostały mechanizmy, które można zastosować w terenie, a także kryteria, na podstawie których można ujawniać sprawców łamania zasad rozejmu, poziom ich odpowiedzialności i inne szczegóły. Przekazaliśmy dokument Turcji, która jest gwarantem porozumień z 30 grudnia. Ponadto przekazaliśmy go Rosji i ONZ. Dokument zawiera dokładne sformułowania i może zostać potraktowany zarówno jako załącznik do układu z 30 grudnia lub oddzielne porozumienie"" — powiedział. Szef delegacji syryjskiej opozycji Mohamad Alloush podkreślił także rosnącą rolę Rosji we wprowadzaniu pokoju w Syrii, wyraził także nadzieję na to, że Moskwa nadal będzie odgrywać pozytywną rolę we wspieraniu „realnego, sprawiedliwego procesu politycznego"".",,
"Grzegorz Braun: Program dla Gdańska albo Jak zostać „ruskim agentem""",Reżyser i publicysta Grzegorz Braun będzie kandydował na prezydenta Gdańska. Zdaniem Brauna mieszkańcy Gdańska w czasie wyborów uzupełniających w Gdańsku zostali pozbawieni możliwości wyboru.,"Większość ugrupowań politycznych zdecydowała się nie wystawiać w nich swojego kandydata. Takie decyzje podjęły Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Prawo i Sprawiedliwość oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej. Dlatego reżyser zdecydował się walczyć o fotel gospodarza miasta z Aleksandrą Dulkiewicz. Grzegorz Braun w 2015 r. startował na prezydenta Polski. Przedterminowe, uzupełniające wybory odbędą się 3 marca. Termin oficjalnie podał premier Mateusz Morawiecki. Reżyser i publicysta Grzegorz Braun odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. Zdjęcie : HuBarGazeta Wyborcza: Brutalni. Wściekli. Źli. Zdjęcie : Grzegorz BraunGrzegorz Braun - specjalnie dla a: Rozmowa kontrolowana— … Wrócimy do pytania o ostatni wyjazd Pana do Moskwy. O tym nawet pisała „Gazeta Wyborcza"". Chociaż ja osobiście uważam, że „Gazecie Wyborczej"" wolno mniej… — Pojechałem do Rosji nie po raz pierwszy zresztą jako reżyser-dokumentalista. Mój nowy film „Gietrzwałd 1877"" — to w telegraficznym skrócie historia objawień Najświętszej Marii Panny w małej miejscowości na Warmii w XIX w. Ale ja opowiadam przede wszystkim o sprawach politycznych, militarnych, nawet i z wątkami szpiegowskimi. Robię film o geopolitycznym kontekście i konsekwencjach tamtych wydarzeń. Opisałem tę rzecz wstępnie w niedużej książeczce pod takim właśnie tytułem „Gietrzwałd 1877. Nieznane konteksty geopolityczne"" — to był punkt wyjścia do pracy nad filmem. Nasza produkcja jest przedsięwzięciem prywatnym, przez żadną władzę nie dotowanym — przy okazji zapraszam na stronę: www.gietrzwald1877.pl. Wspomniany kontekst geopolityczny — tu przechodzę już do meritum — to przede wszystkim tak zwana „wielka gra"" imperiów w wieku XIX. To jest niezmiernie istotne tło objawień gietrzwałdzkich. Na tle tej „wielkiej gry"" toczy się bowiem latem 1877 roku wojna rosyjsko-turecka na Bałkanach — którą w naszym pokoleniu mało kto kojarzy, no, może poza tymi, co czytali „Turecki gambit"" Borysa Akunina. Cóż to może mieć wspólnego z polskimi sprawami? Gdzie Rzym a gdzie Krym, Gietrzwałd a gdzie Bałkany? Ale otóż związek okazuje się bardzo ścisły — bowiem właśnie latem 1877 roku zawisa nad Polską groźba rozpętania kolejnego powstania w Polsce. Jest ono wówczas pilnie potrzebne Wielkiej Brytanii — jako „dywersja na tyłach"", która skomplikować ma sytuację armii rosyjskiej i spowolnić jej postępy w Bułgarii. . Nikołaj SieriedinGrzegorz Braun. „Gietrzwałd 1877. Nieznane konteksty geopolityczne"".Brytyjczycy mocno angażują się w tę prowokację — oczywiście nieoficjalnie. Niejaki Munro Butler Johnston, parlamentarzysta z Londynu inspiruje utworzenie polskiego Rządu Narodowego, na wzór powstania styczniowego, w Wiedniu. Johnston przekazuje liderowi tego rządu, księciu Adamowi Sapieże poważne środki na zakup broni i werbunek ochotników do Polskiego Legionu, który ma wkrótce uderzyć na Moskali. To wszystko są fakty historyczne, niestety, bardzo mało znane w Polsce, a podejrzewam, że w Rosji w ogóle być może nie notowane. Tymczasem gdyby takie antyrosyjskie powstanie na ziemiach polskich latem 1877 zostało ostatecznie rozpętane tak, jak sobie tego życzyli „zamawiający"" z Londynu, to z kolei — wszystko na to wskazuje — mielibyśmy sekwencję zdarzeń, przypominającą reakcję domina, prowadzącą do rozpętania wojny światowej. To udokumentowana hipoteza, którą wykładam i w książce, i w filmie. Na wypadek powstania w Polsce skonkretyzowane „plany ewentualnościowe"" były już gotowe w sztabach generalnych w Berlinie i w Wiedniu. Gdyby do akcji włączyli się Prusacy, Austriacy i Węgrzy, wówczas ani Paryż ani Londyn nie pozostałyby bierne. Rozwijał się scenariusz silnie przypominający pierwsze kampanie 1914 roku — na czele z klęską ofensywy Ronnenkampfa i Samsonowa w Prusach Wschodnich. Sytuacja w roku 1877 w tym kierunku właśnie zmierzała. . Natalia SeliverstovaAgnieszka Piwar: „Zbrodnią"" polskiej dziennikarki okazuje się chęć odkrywania Rosji""Temu wszystkiemu stanęły na przeszkodzie wydarzenia w Gietrzwałdzie, które zgromadziły wtedy setki tysięcy Polaków, nota bene nieświadomych zupełnie tego globalnego wojennego kontekstu i śmiertelnego zagrożenia wojennego. Ale tak to często w dziejach bywa, że sami uczestnicy zdarzeń nie pojmują do końca ich znaczenia i ich konsekwencji. Aby opowiedzieć o tym wszystkim w filmie dokumentalnym, trzeba sukać materiałów i pięknych ujęć na Wschodzie i na Zachodzie. W drugiej połowie ubiegłego roku byłem z moją ekipą w Bułgarii i w Turcji, filmowaliśmy m.in. rekonstrukcję bitwy na przełęczy Szypka. Dotarliśmy również do Ameryki Łacińskiej, do Gwatemali, gdzie w połowie XX wieku zmarła w opinii świętości jedna z wizjonerek gietrzwałdzkich. A pod koniec 2018 roku z kolei udało się z kolei zrealizować plan wyjazdu do Moskwy i Petersburga — aby do naszej galerii „gadających głów"" dołączyć ekspertów rosyjskich — historyków dyplomacji i wojskowości, specjalistów od „wielkiej gry"". Moim zamiarem jest bowiem stworzenie filmu o Gietrzwałdzie, który stanie się zrozumiały, zajmujący i przejmujący nie tylko dla moich rodaków. Większość ekspertów, z którymi realizuję wywiady, mówi innymi językami, niekoniecznie polskim. A ponieważ właśnie ta „wielka gra"" imperiów w XIX wieku toczy się przede wszystkim pomiędzy Petersburgiem a Londynem, to właśnie w tych kierunkach muszą zmierzać moje rekonesanse badawcze i plany zdjęciowe. Przy tej okazjispotkaliśmy się w Moskwie z Panem Redaktorem, i to jest już nasza wspólna i historia, nasza wspólna anegdota, że dzięki Pańskiej życzliwości i miłym kontaktom mogłem zrealizować doskonały materiał. A przy okazji mogliśmy też miło spotkać się, zjeść coś smacznego i porozmawiać o historii i polityce. Zdjęcie : Agnieszka PiwarPolski reżyser Grzegorz Braun i rosyjski publicysta Leonid Swiridow. Grudzień 2018. Moskwa.A efektem tego — dziennikarskie śledztwo, które Pan „zainicjował"" publikując na Facebooku nasze wspólne „selfie"" z mroźną Moskwą w tle. — Uwaga, proszę pamiętać, że to był dworzec Kijowski w Moskwie… — Tak jest, przy dworcu Kijowskim w Moskwie. Może to zainspiruje jakichś dziennikarzy śledczych do podjęcia wątku ukraińskiego, co być może odsłoni jakieś kolejne ukryte dno w tej sprawie. Żarty, żarty, ale przecież znając współczesne realia, i polskie, i rosyjskie, ani Pana, ani mnie, nie powinien dziwić ten poziom absurdu. Bo oto wystarczyło to jedno zdjęcie, aby ktoś rozwinął spiskową teorię o naszej kooperacji w ramach siatki GRU. Co do mnie, szanowny Panie Redaktorze, „ruskim agentem"" zostałem ogłoszony już dawno, bo przecież, poza tym, że robię od czasu do czasu filmy dokumentalne i że od czasu do czasu aktywnie politykuję, wdając się w jakieś kampanie wyborcze, jestem także dość systematycznym komentatorem sceny politycznej. A moje komentarze w sposób często bardzo zdecydowany odbiegają od narracji propagandowych, które dominują w mediach warszawskich. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieKiedy nie ma rzeczowych kontrargumentów, pozostają inwektywy i insynuacje. W związku z tym właśnie, szanowny Panie Redaktorze, byłem już niejeden raz nazywany nie tylko agentem ruskim, ale i agentem niemieckim (najlepszy dowód: nazwisko), agentem amerykańskim (bo znam Stany Zjednoczone z autopsji, a moim bliscy nawet tam mieszkają), nawet agentem watykańskim (bo nie ukrywam przywiązania do Kościoła katolickiego i tradycji łacińskiej). Ogłaszano mnie również w ogólnopolskiej prasie faszystą i antysemitą, a ponieważ to nie pomogło — nadal mówię i piszę, co uważam — ogłoszono mnie w końcu Żydem. No, więc, do kolekcji by brakowało jeszcze tylko „agenta GRU"" — i oto teraz mam komplet trofeów. Przypuszczam zresztą, że w oczach niektórych to poważnie wzmacnia mój prestiż jako człowieka politykującego, kto wie, może nawet podnosi moją wartość rynkową. Bo skoro ze mnie taki agent o stu twarzach, to może ten i ów poważniej potraktuje rozmaite moje nie tylko diagnozy bieżące, ale też i chałupnicze przepowiednie polityczne, które niejeden raz już się sprawdziły. Czy to w przypadku wplątywania Polski w wojnę perską, czy międzynarodowej nagonki na Polskę w związku z żydowskimi roszczeniami — kiedy zwracałem uwagę na realność tych zagrożeń już przed laty, wówczas dla jednych to była fantastyka, a dla innych prowokacja. — Może to będzie oddzielny temat na rozmowę. — Proszę bardzo. To o tyle do rzeczy, że w ten sposób właśnie w Polsce zostaje się „ruskim agentem"". Wystarczy być zwolennikiem nieangażowania Polski w cudze wojny. — Ale wrócimy do wyborów samorządowych, bo Pan będzie kandydować na prezydenta Gdańska. — Na razie jestem „kandydatem na kandydata"". Warunkiem oficjalnego zarejestrowania kandydatury jest oczywiście pomyślne doprowadzenie do końca zbiórki podpisów. — Co by Pan chciał zaproponować mieszkańcom Gdańska? Czym by Pan chciał ich zaskoczyć? — Żadnych niespodzianek nie chowam w zanadrzu — od razu wykładam kawę na ławę, mówię, jak jest. To jedyne, co może niektórych zaskakiwać — że nie jest to typowy w demokracji program wyborczych obiecanek. Ja nie będę opowiadał, komu i jak zamierzam zrobić dobrze, komu, co i jak obiecam, zapewnię, dam — nic z tych rzeczy. AP Photo / Wojciech StrozykJoanna Senyszyn: „Morderstwo Pawła Adamowicza niczego nie nauczyło”Wybieram się do Gdańska po to, żeby zagwarantować w kilku sprawach, że pewnych rzeczy z całą pewnością nigdy nie uczynię. Oto krótkie wyliczenie tych spraw. Pierwsza kwestia: nie dopuszczę do tego, żeby zabójstwo prezydenta Pawła Adamowicza pozostało w jakimkolwiek wymiarze niejasne, a sprawcy nie ukarani. Punkt drugi: z całą pewnością nie podpiszę nigdy tak zwanego programu „równościowego"", który zostawił w spadku ś.p. Adamowicz. Słowo „równość"" jest tu oczywiście słowem z języka współczesnej neomarksistowskiej nowomowy. Bo nie o żadną równość tu chodzi, chodzi o seksualizację dzieci i młodzieży, chodzi o sodomizację życia publicznego, chodzi o wprowadzanie do sfery publicznej rewolucyjnych projektów, które prowadzić muszą do dezintegracji narodu i destrukcji tkanki społecznej. A więc żadne programy „tęczowego Gdańska"" za mojej kadencji na pewno nie przejdą. Trzeci punkt: nie podpiszę żadnego aktu prawnego, ani nie będę angażował się w działania, które by w jakikolwiek sposób rozmwały kwestię przynależności państwowej Gdańska. Tu jest Polska a nie żadne „Wolne Miasto"". Być może nie wszyscy czytelnicy zdają sobie sprawę, jak niebezpieczne dla polskiej racji stanu i polskiego interesu narodowego są te urojenia o reaktywacji tak zwanego Wolnego Miasta Gdańska. To jest oczywiście użyteczne narzędzie niemieckiej polityki. / EMMANUEL DUNANDDonaldzie! Czas pakować walizki!Z drugiej strony mamy bezkrytyczne reprodukowanie narracji historycznych i forsowanie przez Eurokołchoz (Unię Europejską) ideologii multi-kulti, gender etc. Te autodestrukcyjne projekty są niestety żywe w postpeerelowskich gdańskich elitach — trójmiejskie mafie, służby i loże nie zachowują lojalności wobec państwa polskiego i najwyraźniej nie identyfikują się z polską tradycją. Jako kandydat na prezydenta Gdańska chcę zwracać uwagę na to niebezpieczeństwo — niebezpieczeństwo dryfowania Gdańska w stronę Wolnego Miasta Gdańska. A zatem dryfowania jakiejś części terytorium Polski w stronę Niemiec. Temu zagrożeniu na urzędzie prezydenta miasta Gdańska miałbym zamiar zdecydowanie się przeciwstawiać. I ostatni punkt mojego programu, na „nie"" — nie podpiszę żadnych aktów prawnych, które zwiększałyby ciężary podatkowe, w tej mierze, w jakiej to jest zależne od władz miejskich. W żadnym wypadku nie przyczynię się do zwiększenia wyzysku fiskalnego moich rodaków na tym terytorium, za którego funkcjonowanie miałbym ponosić urzędową odpowiedzialność. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
May: Wsparcie dla rodzin ofiar było niewystraczające,"Premier Wielkiej Brytanii Theresa May przyznała, że w początkowych godzinach wsparcie dla rodzin, które straciły bliskich i dach nad głową w pożarze londyńskiego wieżowca Grenfell Tower, „nie było wystarczające"".","AP Photo / Ricardo MazalanZamach w centrum handlowym. Bomba w damskiej ubikacji— Szczerze mówiąc, wsparcie udzielone na miejscu rodzinom, które potrzebowały pomocy albo podstawowej informacji, w pierwszych godzinach po tej strasznej tragedii nie było wystarczające — oświadczyła brytyjska premier po spotkaniu z przedstawicielami mieszkańców spalonego wieżowca na Downing Street. W czwartek May nie chciała się z nimi spotkać niedaleko miejsca tragedii „ze względów bezpieczeństwa"", a w piątek uczestniczyła w spotkaniu w lokalnym kościele pod silną obstawą policji. Wywołało to ostrą krytykę ze strony Brytyjczyków i większości mediów. Grenfell Tower zapalił się przed godz. 1 czasu lokalnego w nocy z wtorku na środę. Służby potwierdziły śmierć 30 osób. Z kolei londyńska policja poinformowała w sobotę, że spodziewa się, iż 58 osób zaginionych po pożarze wieżowca, nie żyje.",,
Papież Franciszek dokonał korekty „Ojcze nasz”,"Papież Franciszek zmienił angielski tekst chrześcijańskiej modlitwy „Ojcze nasz” tak, aby odpowiedzialność za pokuszenie wierzącego spoczywała na Szatanie, a nie na Bogu – podaje tabloid The Daily Mail.","Zdanie „i nie wódź nas na pokuszenie”, będzie teraz brzmieć „nie daj nam ulec pokusie” (do not let us fall into temptation). W taki sposób, tłumaczy zwierzchnik Kościoła Katolickiego, podkreśla się, że Bóg nie wiedzie człowieka na pokuszenie, lecz pomaga mu się z niego wydostać. Wcześniej w analogiczny sposób zmieniono francuski tekst modlitwy. Decyzja papieża zapadła po 16 latach badań nad tekstami biblijnymi. Teolodzy doszli do wniosku, że pierwotny tekst modlitwy, wypowiedzianej przez Jezusa Chrystusa w języku aramejskim, został zniekształcony po przełożeniu go na język grecki i kolejnych tłumaczeniach na języki europejski. O tym, że tekst modlitwy zostanie zmieniony, Franciszek po raz pierwszy informował już w 2017 roku. AP Photo / L'Osservatore RomanoPapież Franciszek znowu szokuje. Świat katolicki osłupiał W międzyczasie do wiadomości podano, że 4 lipca papież Franciszek przyjmie w Watykanie prezydenta Rosji Władimira Putina. Oficjalny Kreml potwierdził tę informację. Wcześniej informację o spotkaniu papieża i rosyjskiego przywódcy, powołując się na źródła w Stolicy Apostolskiej, rozpowszechniły argentyńskie media. Będzie to trzecie spotkanie Władimira Putina z papieżem Franciszkiem. Poprzednie odbyły się w latach 2013 i 2015. Tematem lipcowych rozmów mają być m.in. Ukraina i sytuacja na Bliskim Wschodzie, napięta sytuacja w Kościele, rozłam prawosławia po udzieleniu autokefalii kościołowi na Ukrainie. Po spotkaniu z Putinem Franciszek ma spotkać się z przedstawicielami ukraińskiego duchowieństwa.",,
Polski Kościół Prawosławny zabronił duchownym kontaktów z Patriarchatem Kijowskim,Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny zabronił swoim duchownym nawiązywania kontaktów z przedstawicielami nieuznawanego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Kijowskiego. Taka informacja pojawiła się w piątek na oficjalnej stronie polskiego kościoła w dokumencie przygotowanym po posiedzeniu Soboru Biskupów.,"«II. Święty Sobór Biskupów zabrania duchownym Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego wchodzenia w liturgiczno — modlitewne kontakty z „duchownymi"" tzw. „Patriarchatu Kijowskiego"" i tzw. „Autokefalicznej Cerkwi"", które w dotychczasowych działaniach uczyniły wiele zła""» — głosi dokument. . Alexey EfimovRewolucja w kościele: zmiany w modlitwie „Ojcze nasz""Sobór Biskupów określił to, co dzieje się w życiu duchownym Ukrainy jako „niepokojące"" i „często godzące w życie Prawosławia w Polsce"". Polski kościół apeluje do wszystkich zwierzchników kościołów prawosławnych o zebranie się, żeby w duchu wzajemnego szacunku „doprowadzić do spokojnego rozwiązania kwestii podzielonego prawosławia na ziemi ukraińskiej"". Pozbawione święceń osoby nie mogą być przywódcami w dziele zaprowadzania pokoju w Ukraińskim Kościele Prawosławnym. «Ich działania powodują jeszcze większy zamęt i zgorszenie» — czytamy w końcowym dokumencie soboru. «Jedynie przestrzeganie dogmatyczno — kanonicznych norm Kościoła oraz zachowywanie wiekowych tradycji uchroni Prawosławie przed trudnymi konsekwencjami eklezjalnymi w skali międzynarodowej"" — przekonują polscy biskupi. «Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny wznosi gorące modlitwy o jedność Świętego Prawosławia i pokój Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego».",,
WP: Rosja próbuje ratować swoją reputację przy pomocy „dyplomacji kulturalnej”,Rosja zajmuje się we Francji „dyplomacją kulturalną” – pisze „The Washington Post”.,"W Paryżu otwarto wystawę „Arcydzieła nowej sztuki. Zbiory Szyszkina”, na której m.in. zaprezentowano obrazy Henri Matisse i Pablo Picasso z kolekcji Ermitażu i Muzeum Sztuk Pięknych im. Puszkin. O tej wystawie już trąbiły wszystkie francuskie gazety i stacje telewizyjne, a bilety na to „bezprecedensowe” wydarzenie schodziły jak świeże bułeczki. Ministre #russe de la #culture @medinskiy_vr à inauguré l'exposition ""L'icônes de l'art moderne"", la collection #Chtchoukine pic.twitter.com/J2JF83HLHA — Посольство в Париже (@ambruspresse) 20 października 2016 ​— Można to nazwać „dyplomacją kulturalną” lub „miękką siłą”, ale to kasowe show jest jedynie jedną z dwóch zainaugurowanych w tym tygodniu w Paryżu dużych rosyjskich inicjatyw, których celem jest oczyszczenie reputacji Moskwy za granicą – pisze gazeta. Jak poinformował „The Washington Post”, w środę, po kłótniach z władzami miasta na brzegu Sekwany, w pobliżu Wieży Eiffla otwarto rosyjskie centrum duchowo-kulturalne, m.in. z „masową” cerkwią Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. Открытие Российского духовно-культурного православного центра L'inauguration du Centre spirituel et culturel orthodoxe russe pic.twitter.com/yLCxZ0axUM — Посольство в Париже (@ambruspresse) 19 października 2016 ​Według gazety wybór czasu realizacji tych inicjatyw ma ważne znaczenie, głównie dla Francji. Niedawno stosunki między Moskwą a Paryżem bardzo się oziębiły po tym, jak prezydent Francois Hollande skrytykował działania Rosji w rejonie Aleppo, korzystając z terminu „zbrodnie wojenne”. W odpowiedzi Władimir Putin odwołał wizytę w Paryżu, gdzie miał uczestniczyć w otwarciu wystawy i centrum.",,
Strzelanina w kościele katolickim w Nigerii. Są ofiary,Od 8 do 12 osób zginęło w wyniku strzelaniny w kościele w nigeryjskim mieście Osubulu.,". Mikhaił Klimentiew„Gdy rozprawimy się z Trumpem, weźmiemy się za Putina""Nigeryjska agencja informacyjna (NAN), powołując się na policję, podała liczbę 8 ofiar śmiertelnych. Napastnik, który zaczął strzelać do parafian, działał w pojedynkę. Z kolei , powołując się na służby medyczne informuje, że w wyniku strzelaniny zginęło 12 osób. Taką samą liczbę podaje agencja France Press. „Obecnie potwierdzono śmierć 12 osób. Jeszcze kilka otrzymuje pomoc medyczną” – powiedział pracownik szpitala, do którego dostarczono poszkodowanych. Policja poinformowała, że napastnik działał w pojedynkę. Są świadkowie, potwierdzający co innego: strzelaniny miało dokonać pięć zamaskowanych osób.",,
Ukraińcy rozrabiają w Polsce,Korespondent radia „Sputnik” Leonid Sigan rozmawiał z wiceprezesem Europejskiego Centrum Analiz Geopolitycznych Konradem Rękasem o problemie ukraińskich uchodźców w Polsce.,"Zdjęcie : Ukrainian Presidential Press Service / Mikhail PalinchakPoroszenko wzywa do stworzenia sił pokojowych na Ukrainie— Problemem dla polskich władz staje się obecnie ukraińska emigracja. Szacuje się, że prawie pół miliona uchodźców z Ukrainy przebywa w Polsce i fala ta, z uwagi na trwającą na Ukrainie wojnę domową, nie spada. Jak temu zaradzić? — Przede wszystkim trzeba leczyć przyczyny, a nie skutki. Przecież emigracja Ukraińców do Polski jest tylko skutkiem, natomiast jej przyczyną jest oczywiście wojna domowa i konflikt sprowokowany przez siły zachodnie, Amerykę, ale niestety i przez Unię Europejską przy udziale Polski. Właśnie to zagrożenie, o którym teraz mówimy, bardzo dokładnie i dobitnie wskazuje na całkowite bankructwo polityki polskiej wobec konfliktu ukraińskiego, przed czym niektóre środowiska i niektórzy obserwatorzy po stronie polskiej ostrzegali od samego początku. W swoich publikacjach i wystąpieniach Mateusz Piskorski, Janusz Korwin-Mikke, prof. Bronisław Łagowski, prof. Adam Wielomski bardzo wyraźnie mówili, że wzmagający się intensywny konflikt zbrojny na Ukrainie i powstające tam problemy ekonomiczne doprowadzą do emigracji. flickr.com / stevendepoloOpinia: UE pomaga Kijowowi w zgromadzeniu zasobów gazu, by zimą samej nie zamarznąćW związku z tym Polska powinna, podobnie jak Białorusini, zaangażować się bardzo silnie w uspokojenie, pacyfikację tego konfliktu i doprowadzenia do wewnętrznego miru społeczno-ekonomicznego i geopolitycznego na Ukrainie. Polski MSZ działał dokładnie przeciwnie, działał nie tylko wbrew interesom naszych sąsiadów ukraińskich, ale też bardzo wyraźnie i dobitnie przeciwko interesom Polski, doprowadzając do sytuacji, która jest i która będzie niestety coraz gorsza. Obecna sytuacja na Zakarpaciu, a także na terenach Wołynia i Lwowszczyny, gdzie działania bojówkarskie Prawego Sektora są coraz silniejsze, oznacza, że na tym właśnie obszarze może pojawić się następne ognisko zapalne kolejnej wojny domowej. A to z kolei wypchnie falę uchodźców bezpośrednio na polskie granice. O ile, bowiem, w tej chwili znaczną część uciekinierów z Ukrainy absorbuje na swoim terytorium Rosja, o tyle, jeśli zacznie się to na zachodzie Ukrainy, już żadna siła nie powstrzyma tych ludzi przed przybyciem do Polski. . David Khizanashvili Saakaszwili proponuje pozbawić Rosję roli korytarza transportowego między UE a ChinamiTo jest bardzo poważny problem społeczny w Polsce, zwłaszcza że towarzyszy temu też tzw. emigracja legalna, czyli emigracja zarobkowa, emigracja studentów ukraińskich, pracowników, uczniów do Polski. Oni z kolei niestety stwarzają zamknięte enklawy, wobec nich nie ma polityki emigracyjnej, kulturowej, wychowawczej, nie ma też oddziaływania za ich pośrednictwem na sytuację na Ukrainie, co było by wskazane. Odwrotnie — są oni przyjmowani z całym ""dobrodziejstwem"", a ściśle z ogromnym bagażem napięć, antypolskich nastrojów, klimatu wyniesionego wprost z atmosfery wojennej, która się obecnie na Ukrainie rozwija. To wszystko są skutki konfliktu, wobec których polskie władze są bezradne. — Ponad 20 tysięcy ukraińskich studentów studiuje na polskich uczelniach. 35% badanych Polaków oburza arogancja imigrantów a szczególnie zdjęcia studentów z flagą UPA. Kosztem wspierania obecnych władz w Kijowie oficjalna Warszawa przymyka nawet oczy na wybryki niektórych imigrantów propagujących banderyzm. Czy prezydent Duda potrafi sprzeciwić się temu? Fotolia / Dmitri MarutaJasne plastry - oznaką rasizmu w szwedzkich aptekach— Sytuacja, jeśli chodzi o studentów ukraińskich, jest bulwersująca z kilku powodów. W Lublinie, jednym z największych ośrodków akademickich, zwłaszcza na wschodzie Polski, studiuje ponad 3000 studentów ukraińskich, nie licząc uczniów miejscowych szkół. I to właśnie w Lublinie, blisko granicy polsko-ukraińskiej miały miejsce szczególnie bulwersujące przypadki. Mam na myśli przypadek z młodym Ukraińcem, który wykonywał wulgarne gesty i komentarze w obozie zagłady na Majdanku, znajdującym się koło Lublina. Akurat w tym mieście, kiedy się chodzi przez miasteczko akademickie, nazywane już w Lublinie małym Kijowem, słyszy się głównie ukraińską muzykę, ukraiński język i w tym także upowskie pieśni bojowe. Ta młodzież jest agresywna, wyalienowana, nie integruje się ze środowiskiem polskim, co więcej, na konflikt etniczny nakłada się konflikt socjalny. Spora część tej młodzieży korzysta z wydatnej polskiej pomocy państwowej polskiej, jak również też czerpie z pieniędzy, które przychodzą z Ukrainy, bo umówmy się, nie są to dzieci z biednych, potrzebujących rodzin, z wyjątkiem nielicznej grupy potomków Polaków, mieszkających na kresach. Reszta to są dzieci obecnej współczesnej politycznej, ekonomicznej elity Ukrainy, które tutaj korzystają z wieloletniego i wieloźródłowego wsparcia, jednocześnie niczego o cywilizowanym współżyciu między narodami się nie ucząc. Zwracało się na to uwagę kilkakrotnie. Powiernictwo Kresowe złożyło zawiadomienie do Prokuratury w sprawie owego znieważającego pomnik Ukraińca. Te środowiska kresowe prosiły między innymi władze kościoła katolickiego, aby interweniowały na temat propagandowania banderyzmu na seminarium grekokatolickim duchownym w Lublinie. Działań ze strony oddolnych czynników było dużo. . John TrastDRL: Kijów przygotowuje obszerną ofensywęWładze zaś na to nie reagują i ignorują: ani władze akademickie, ani władze państwowe, ani władze kościelne. Czy to zmieni prezydentura Andrzeja Dudy? Andrzej Duda jest zadaniowym prezydentem, celem pierwszych miesięcy jego prezydentury ma być doprowadzenie do zwycięstwa PiSu, jego partii macierzyńskiej, w wyborach parlamentarnych. A więc determinować jego prezydenturę w tych pierwszych tygodniach i miesiącach będą sondaże i badania opinii publicznej, wykazujące, czego oczekuje społeczeństwo polskie, w tym również wobec kryzysu ukraińskiego. Fotolia / PakhnyushchyyUkraina sporządziła czarną listę rosyjskich książekJeśli społeczeństwo polskie, a na to wszystko wskazuje, będzie wykazywało determinację w walce z promowaniem banderyzmu przez młodych Ukraińców, Duda wówczas zajmie stanowisko zgodne z interesem Polski. Natomiast czy da to efekt późniejszy, a więc czy uda się dzisiejsze deklaracje zamienić na jakieś konkretne zdania rządowe po ewentualnej zmianie rządu w Polsce, do tego można mieć wątpliwości, ponieważ cały czas obracamy się w kręgu tych samych formacji postsolidarnościowych, formacji nastawionych na politykę prozachodnią, a więc i proukraińską, antyrosyjską i politykę ignorowania polskich realnych interesów na Wschodzie. A więc mam wątpliwości do tego, o ile prezydent Duda wiele powie, aby zyskać poparcie wyborców dla swojej partii, i czy on sam i jego partia naprawdę coś w tym kierunku zrobią. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Świat w oczekiwaniu na Boże Narodzenie i Nowy Rok,Tradycja obchodów Świąt Bożego Narodzenia i dekorowania ulic jest głęboko zakorzeniona nie tylko w Polsce. Świąteczne iluminacje na dobre zagościły w przestrzeniach miast na całym świecie.,"Foto: Święta rodzina jako migranci w klatkach: szokująca szopka bożonarodzeniowa Zbliżają się Święta Bożego Narodzenia, już tradycją stało się, że w tym okresie kościoły prześcigają się w pomysłach, jeżeli chodzi o szopkę bożonarodzeniową. Kontrowersyjna szopka pojawiła się w jednym z amerykańskich kościołów metodystów w Clermont w Kalifornii. Święta rodzina zamiast w ubogiej szopie została rozdzielona i umieszczona w klatkach. Jak poinformowała pastor we wpisie na Facebooku w ten sposób chciała zwrócić uwagę na problemy z jakimi muszą się borykać migranci, którzy proszą o azyl w Stanach Zjednoczonych.",,
"Notre Dame: Francuzi płaczą, Polacy szukają spisku","Polskie media ogarnęła fala komentarzy publicystów, wyjaśniających zagadkę wybuchu pożaru w paryskiej katedrze. Tym razem Polacy nie poprzestali na teoriach stricte politycznych, ale sięgnęli po metafizykę i boskie moce. Okazuje się, że mamy w narodzie nie tylko specjalistów od architektury i pożarnictwa, ale również od sił nieczystych i mocy przepowiedni.","„Świątynia płonęła w drugim dniu Wielkiego Tygodnia” - dowodzą katoliccy publicyści z Tomaszem Terlikowskim na czele. Ma to być dowód na to, że ogień, który strawił katedrę w poniedziałkowy wieczór, nie był zwykłym ogniem zaprószonym przez nieuwagę, ale ogniem pochodzącym od katolickiego Boga. Dlaczego jednak Pan Bóg miałby zesłać tak straszną karę na stolicę Francji? „Znaki są do tego, żeby je odczytywać. Płonie katedra Notre Dame w Paryżu. Płonie Kościół, płonie Europa. Czas zmierzchu. Jeśli się nie nawrócimy spłoniemy wszyscy” - dowodził na Twitterze Nostradamus polskiej publicystyki. Znaki są do tego, żeby je odczytywać. Płonie katedra Notre Dame w Paryżu. Płonie Kościół, płonie Europa. Czas zmierzchu. Jeśli się nie nawrócimy spłoniemy wszyscy — Tomasz Terlikowski (@tterlikowski) 15 апреля г. Z Tomaszem Terlikowskim zgodził się Rafał Ziemkiewicz: „Ta tragedia ma wymiar metafizyczny. Nie wierzę, by francuskie państwo w obecnym stanie mogło zagwarantować uczciwe śledztwo co do przyczyn pożaru. Zamykam się"". A na deser do dyskusji przyłączyła się Magdalena Ogórek, która, jak wiemy, swoją karierę naukową wiązała niegdyś ze sztuką chrześcijańską: „Pod posadzką korona cierniowa Chrystusa. Za 4 dni Wielki Piątek. Woda już na pewno zalała skarbiec, gdzie spoczywa relikwia. Za to za rok w okolicy na pewno przybędzie nowy meczet. Siedzę przed tv zdruzgotana"" – napisała dziennikarka pod postem Ziemkiewicza. Ta tragedia ma wymiar metafizyczny. Nie wierzę, by francuskie państwo w obecnym stanie mogło zagwarantować uczciwe śledztwo co do przyczyn pożaru. Zamykam się. — Rafał A. Ziemkiewicz (@R_A_Ziemkiewicz) 15 апреля г. Oliwy do ognia dodała posłanka Bernardeta Krynicka: „Takie skutki przynosi chora laicyzacja.. Państwo musi dbać o zachowanie dziedzictwa kulturowego!”. / Geoffroy Van Der Hasselt „Pożar Notre Dame powinien stać się lekcją dla wszystkich państw, a zwłaszcza dla Rosji”Wiceminister cyfryzacji Adam Andruszkiewicz z kolei zamieścił komentarz na Facebooku: „Symboliczne... płonie najsłynniejsza świątynia Francji, Katedra Notre Dame. Francji, która dawno porzuciła chrześcijańskie wartości na rzecz multikulturalizmu i islamskich imigrantów... trudno o bardziej wymowny symbol upadku chrześcijaństwa na Zachodzie...”. Absolutnym hitem okazał się jednak komentarz Krystyny Pawłowicz: Diabelstwo...Ginie 800-letnia gotycka Katedra Notre-Dame w Paryżu trawioną potężnym ogniem....We Francji,już niemal codzień albo burzą kolejne stare katolickie kościoły,albo przekazują je muzułmanom lub na galerie handlowe...Nasza europejska cywilizacja bezpowrotnie ginie .. — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 15 апреля г. A teraz zastanówmy się. / Francois GuillotProkurator Paryża: nic nie wskazuje na to, że doszło do podpalenia katedryCzy pożar może mieć dla wierzących, praktykujących katolików symboliczne znaczenie? Oczywiście, katedra będąca arcydziełem gotyku, płonąca po kilku wiekach na oczach tysięcy mieszkańców Paryża i bezradnych strażaków, to widok druzgocący. Ale niektórzy w swoich teoriach zapędzają się za daleko. Do światpoglądowych deklaracji komentujących nawet nie powinniśmy się odnosić – pożary i katastrofy architektoniczne (podobnie jak lotnicze) zdarzają się we współczesnym świecie bez względu na wyznawaną religię, orientację, poglądy polityczne, kolor skóry czy upodobania. Człowiek w XXI wieku lata w kosmos i wydaje mu się, że podbił świat. Ale wszystkie nasze wynalazki, zabezpieczenia i technologie bywają zawodne. Wtedy wobec sił natury bywa bezbronny jak baranek. i tu należałoby poszukać nauki na przyszłość. To, co spotkało mieszkańców Paryża jest niewątpliwie niepowetowaną stratą wielowiekowego kulturowego dziedzictwa. Na szczęście komunikaty służby pożarniczej brzmią pocieszająco: wnętrze katedry aż tak bardzo nie ucierpiało. To trudne dni dla mieszkańców Paryża. Okażmy im wsparcie, a jeśli możemy - dorzućmy cegiełkę do odbudowy zabytku. To nie musi być „czas zmierzchu”, może być to „czas wielkiej solidarności”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Poroszenko przywiózł tomos do Winnicy,Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko wraz z delegacją rządu przywiózł tomos o autokefalii ukraińskiego „nowego kościoła” do katedry Przemienienia Pańskiego w Winnicy. Prezydent napisał o tym w Twitterze.,"W Winnicy odbyła się świąteczna liturgia na cześć tego wydarzenia. Сьогодні у Вінниці разом з віруючими помолилися у Спасо-Преображенському соборі за єдність Української Церкви, мир та добробут. Томос про автокефалію сьогодні у Вінниці, і кожен зможе побачити цей історичний документ, який став символом і означенням нашої духовної незалежності pic.twitter.com/z4jcVTE8T2 — Петро Порошенко (@poroshenko) 13 января г. AP Photo / Jefriem ŁukackiTomos o autokefalii podpisany: to początek nowego kościoła UkrainyPrzypomnijmy, że 6 stycznia patriarcha Konstantynopola Bartłomiej przekazał tomos o autokefalii „nowego kościoła”. Jak wynika z tego dokumentu, jego jurysdykcja ogranicza się do terytorium Ukrainy, nie może on mianować biskupów ani zakładać parafii za granicą. Istnieją również inne ograniczenia, które uzależniają nową strukturę od Konstantynopola. W rosyjskiej cerkwi prawosławnej tę „autokefalię” nazwano „bańką”, a dzień podpisania tomos — tragicznym dniem w historii prawosławia. „Nowy Kościół” powstał w grudniu na Soborze Zjednoczeniowym w Kijowie w wyniku fuzji dwóch niekanonicznych struktur kościelnych działających wcześniej na Ukrainie. Liderem nowego „autokefalicznego kościoła” został „metropolita” Epifaniusz Dumenko.",,
Polskość to ... co?,"""... I tam gdzie inni mówią człowiek, ja mówię Polak; gdzie inni mówią kultura, cywilizacja i pieniądz, ja krzyczę Bóg, Honor i Ojczyzna (wszystko koniecznie dużą literą); kiedy inni budują, kochają się i umierają, my walczymy, powstajemy i giniemy"".","Pociągi uporczywie spóźniające się nawet latem, nieuleczalna dewocja i klerykalizm nawet na zarobkowej emigracji, archaiczny nacjonalizm, reakcyjny lud, masochistyczna ucieczka od demokracji, wolności i Europy w kraju hasła „za wolność naszą i waszą"" oraz niegdysiejszych nałogowych słuchaczy Radia Wolna Europa, samobójczy azymut na euroexit. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaKraj, którego rząd jako jedyny głosuje przeciw własnemu realnemu kandydatowi na szefa Rady Europejskiej (1:27) i którego nowy „europejski i światowy"", „technokratyczny"" premier-finansista z bankowym rodowodem deklaruje w pierwszych godzinach po nominacji, że chce rechrystianizować Europę i przeciwdziałać laicyzacji Polski. I w którym taki lewicowy, racjonalny, zdroworozsądkowy polityk jak Jerzy Szmajdziński leci, niczym Piłat w credo, z kleropisostwem na ich polityczną imprezę, by zginąć razem z nimi pod Smoleńskiem bezsensowną śmiercią. I to ma być normalny kraj? Pierwsza wina Tuska Jednym z ulubionych motywów wykorzystywanych przez propagandę PiS przy grillowaniu Donalda Tuska jest jego głośna już dziś wypowiedź w ankiecie katolickiego miesięcznika „Znak"" w 1987, dotyczącej stosunku do polskości. Ponieważ to tylko jedno zdanie wyrwane z obszernego kontekstu, sięgnijmy do źródła i poznajmy w końcu tę inkryminowaną wypowiedź. Brzmiała ona w całości tak: „Polskość jako zadany temat… Wydawałoby się: tylko usiąść i pisać. A tu pustka, tylko gdzieś w oddali przetaczają się husarie i ułani, powstańcy i marszałkowie, majaczą Dzikie Pola i Jasna Góra, dziejowe misje, polskie miesiące, zwycięstwa i klęski. Zwycięstwa? Jak wyzwolić się z tych stereotypów, które towarzyszą nam niemal od urodzenia, wzmacniane literaturą, historią, powszechnymi resentymentami? Co pozostanie z polskości, gdy odejmiemy od niej cały ten wzniosło-ponuro-śmieszny teatr niespełnionych marzeń i nieuzasadnionych rojeń? Polskość to nienormalność — takie skojarzenie narzuca mi się z bolesną uporczywością, kiedy tylko dotykam tego niechcianego tematu. Polskość wywołuje u mnie niezmiennie odruch buntu: historia, geografia, pech dziejowy i Bóg co jeszcze wie, wrzuciły na moje barki brzemię, którego nie mam specjalnej ochoty dźwigać, a zrzucić nie potrafię (nie chcę mimo wszystko?), wypaliły znamię i każą je z dumą obnosić. / Janek SkarzynskiDonald Tusk i Jarosław KaczyńskiWięc staję się nienormalny, wypełniony do granic polskością, i tam gdzie inni mówią człowiek, ja mówię Polak; gdzie inni mówią kultura, cywilizacja i pieniądz, ja krzyczę Bóg, Honor i Ojczyzna (wszystko koniecznie dużą literą); kiedy inni budują, kochają się i umierają, my walczymy, powstajemy i giniemy. I tylko w krótkich chwilach rozważamy nasz narodowy etos odrobinę krytyczniej, czytamy Brzozowskiego i Gombrowicza, stajemy się normalniejsi. Jest jakiś tragiczny rozziew w polskości — między wyobrażeniem a spełnieniem, planem a realizacją. Jest ona etosem pechowców, etosem przegranych i zarazem niepogodzonych ze swą przegraną. Wolność jest w nim wartością najwyższą […wycięte przez cenzurę] porywa się na czyny wielkie z mizernym zwykle skutkiem. Polskość w rzeczy samej jest nieadekwatną do ponurej rzeczywistości projekcją naszych zbiorowych kompleksów. Piękniejsza od Polski jest ucieczka od Polski tej na ziemi, konkretnej, przegranej, brudnej i biednej. I dlatego tak często nas ogłupia, zaślepia i prowadzi w krainę mitu. Sama jest mitem. Tak, polskość kojarzy się z przegraną, z pechem, z nawałnicami. I trudno, by było inaczej. „Czym jest nasze życie?"" — pisał Andrzej Bobkowski w Szkicach Piórkiem (ile w nich trafnych uwag o polskości!). — Nawijaniem na kawałki tekturki krótkich kawałków nitki bez możności powiązania ich ze sobą. Gdzie mam szukać metryki urodzenia mojego dziadka? Gdzie odnaleźć ślad prababki? Do czego przyczepić cofającą się wstecz myśl? Do niczego — do opowiadań, prawie do legend tego kraju, który wynajął sobie w Europie pokój przechodni i przez dziesięć wieków usiłuje urządzić się w nim z wszelkimi wygodami i ze złudzeniem pokoju z osobnym wejściem, wyczerpując całą swą energię w kłótniach i walkach z przechodzącymi. Jak myśleć o urządzeniu tego pokoju ładnymi meblami, bibelotami, serwantkami, gdy ciągle błocą podłogę, rozbijają i obtłukują przedmioty? To nie jest żucie, to ciągła tymczasowość życia motyla i dlatego w charakterze naszym jest może tyle cech przypominających tego owada. Jakim cudem mamy być mrówkami?… Gdy spisuję te luźne uwagi, czuję w każdym momencie, że coś umyka, że z wielkim trudem formułuję nawet banalne myśli. Refleksja zniekształcona jest nastrojem, emocją, a i te są zmienne. Bo choć polskość wywołuje skojarzenia kreślone przez historię, jest ona przecież dzianiem się, jest niepewnym spojrzeniem w przyszłość. I szarpię się między goryczą i wzruszeniem, dumą i zażenowaniem. Wtedy sądzę — tak po polsku, patetycznie — że polskość, niezależnie od uciążliwego dziedzictwa i tragicznych skojarzeń, pozostaje naszym wspólnym świadomym wyborem"". PiS oburza się na „myślozbrodnię"" Tymczasem, zamiast cieszyć się z wyjątkowości i nienormalności pozycji Polski, o którą tak walczy gdzie tylko może, PiS oburza się na słowa Tuska i robi z nich pałkę na niego i jego rzekome „wynarodowienie"". A przecież nie da się w tej wypowiedzi znaleźć najmniejszego akcentu wrogości do własnego kraju, lecz tylko gorycz. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemJak na przypisany mu lekceważący wizerunek mało skomplikowanego chłopaka z gdańskiego podwórka i „haratacza w gałę"", Tusk jawi się w tej wypowiedzi jako człowiek nie pozbawiony skłonności do głębszej refleksji i do namysłu nad sprawami fundamentalnymi, a nazwisk myślicieli krytycznych w stosunku do polskości, Brzozowskiego, Gombrowicza i Bobkowskiego też mu wtedy przecież nie przygotował premierowski asystent od researchu. Zamiast więc podpisać się w imię mesjanistycznej pychy pod tuskowymi wynurzeniami, PiS traktuje tę wypowiedź jak dowód jego „myślozbrodni"". Trafna diagnoza Tuska „Piękniejsza od Polski jest ucieczka od Polski tej na ziemi, konkretnej, przegranej, brudnej i biednej. I dlatego tak często nas ogłupia, zaślepia i prowadzi w krainę mitu"" — napisał Tusk w zacytowanej wypowiedzi ankietowej. A czyż nie ma racji? Przecież tej Polsce to właśnie PiS podsunął wyborcom, niczym dealer narkotyków, stary, mesjanistyczny krzepiący mit o wspaniałej Polsce, której misją jest naprawienie niemoralnej Europy. Spóźniające się pociągi A przecież wystarczy krótkie zebranie myśli, by sobie uświadomić jak nienormalna jest ta Polska, której chwałę pompuje PiS w swojej propagandzie. Ot choćby pierwszy z brzegu fenomen: niepokonywalny przez nikogo problem masowo spóźniających się pociągów. Zdjęcie : Leonid SwiridowHucpa albo zaradnośćCzy wokół mroźna i śnieżna zima, czy ciepła wiosna i lato lub pogodna jesień, pociągi w Polsce spóźniają się tak samo często i nie są to bynajmniej spóźnienia pięciominutowe, lecz na ogół sięgają kilkudziesięciu minut, godziny czy kilku godzin. I nie chodzi o to, że „sorry, taki mamy klimat"", jak stwierdziła kiedyś PO-wska minister Bieńkowska odnosząc się do pamiętnych spóźnień kolejowych podczas ataku zimy. W każdym kraju może się zdarzyć w sytuacji ekstremalnej, ale przecież ileż razy każdy z nas doświadczył ponadgodzinnych, a bywało że i wielogodzinnych spóźnień pociągów, w łagodnej temperaturze powyżej 20 stopni, gdy mróz nie skręcał szyn, słoneczko uśmiechało się z nieba i nawet najmniejszy powiew wietrzyku nie mógł zdmuchnąć lokomotywy z toru. I czy kraj, który od niepamiętnych czasów nie może rozwiązać tego problemu, można nazwać normalnym? Nacjonalizm i polexit W czasach gdy w cywilizowanej Europie tradycyjny ideologiczny, generujący konflikty i wojny nacjonalizm dawno już został przeniesiony do lamusa historii i gdy zdawało się, że i Polska dołączyła do tego nurtu, doszła u nas do władzy formacja, która rozpętała szowinistyczny paroksyzm na skalę nieznaną od lat trzydziestych XX wieku. . Aleksiej WitwickijBenefis przygłupów. Tra-la-la-la-la-laKraj będący częścią Unii Europejskiej i czerpiący z tego członkostwa profity z jakich Polska nie korzystała nigdy w swojej tysiącletniej historii, odnosi się dziś do swoich europejskich partnerów z Berlina, Brukseli czy Paryża jak do śmiertelnych wrogów, a do przyjaźnie do Polski odnoszących się Niemiec tak, jak Józef Beck do hitlerowskich Niemiec w buńczucznej mowie z 5 maja 1939. Czy kraj, którego rząd atakuje i odnosi się z pogardą do Unii, dzięki której tak bardzo dźwignął się cywilizacyjnie w ciągu minionych kilkunastu lat, jest normalny? Czy kraj, którego rząd uprawnione skargi polskich eurodeputowanych na jego represyjne praktyki nazywa „zdradą"", „Targowicą"" i „donoszeniem"" jest normalny? Czy jest normalny kraj, którego rząd dokonuje faktycznego polexitu, choć tylko silna i ścisła obecność w strukturach Europy może uchronić Polskę od geopolitycznej, śmiertelnie niebezpiecznej samotności? Klerykalizm i religianctwo Cywilizowana Europa już dawno, wzorem Francji, rozstała się religijnością typu fanatycznego, średniowiecznego, prozelickiego, upatrując w niej i w klerykalizmie źródeł nieustannej infekcji społecznej, postaw antydemokratycznych i wstecznictwa obyczajowo-kulturowego. Kościoły, w tym katolicki, działają w tych krajach swobodnie, ale w skali odpowiadającej normom państwa prawa, wolności i demokracji. W Polsce Kościół katolicki jest superpaństwem w państwie, hegemonem korzystającym z ponadnormatywnych przywilejów z finansowymi na czele, wpływającym na politykę i szarogęszącym się ponad wszelkie reguły elementarnej przyzwoitości. Tymczasem popiera go tak wielu polskich obywateli nie tylko tu, nad Wisłą, ale i ci, którzy żyją na zarobkowej emigracji. Wydawałoby się, że wyjechawszy za granicę, uzyskali okazję, by korzystać z wolności od oddziaływania męczącego Kościoła kat. i jego proboszczów. Ale gdzie tam! I na „obczyźnie"" wielu Polaków dobrowolnie poddaje się tej religijnej presji i nacjonalistycznym nastrojom. Na ulicach laickiego Paryża już nieraz można było zobaczyć groteskowo tam wyglądające proklerykalne i nacjonalistyczne demonstracje emigracyjnych „Klubów Gazety Polskiej"", a polskie parafie emigracyjne żyją jak pączki w maśle. Niezliczone przecherstwa, finansowe, polityczne i akty pedofilskie kleru nie wzbudziły w wielu Polakach postawy na tyle krytycznej, by „kichnąć na tę przeklętą budę"", jak mówił w „Potopie"" pan Kuklinowski. Czy normalny jest kraj, w którym Polak-katolik jest nieuleczalny bez względu na wszystko, a lekcja Gombrowicza została zmarnowana? Łagodny socjalizm i brak lewicy w parlamencie Polska to kraj, w którym nawet rządy PRL-owskiej lewicy — na ogół, choć były okresy pod tym względem wyjątkowe — zamiast nade wszystko zabiegać o realizację idei socjalistycznych — w pierwszym rzędzie bacznie dbały o to, by nie narazić się Kościołowi, a praktyka pokątnego cokolwiek chodzenia do kościoła przez członków PZPR była traktowana jako rodzaj polskiego folkloru. . Walerij MelnikowLeszek Miller: Moskwa nie widzi Polski z wysokości KremlaCzy taki kraj można uznać za normalny? Znane jest powiedzenie o „najweselszym baraku w obozie"" realnego socjalizmu. Chodziło w nim o to, że pod rządami PRL-owskiej lewicy Polska uniknęła wynaturzeń i poziomu represji, do jakich doszło w innych krajach tamtego obozu, choćby w NRD, Czechosłowacji i na Węgrzech, o ZSSR nie wspominając. Tymczasem w tamtych krajach (łącznie ze zjednoczonymi Niemcami) lewica jest w parlamencie, a w Polsce, kraju, w którym sprawowała władzę w sposób nieporównywalnie łagodniejszy, a po 1989 roku walnie przyczyniła się do rozwoju demokracji i do europejskiego akcesu kraju, jej nie ma. Czy taki kraj może być normalny? Krzysztof Lubczynski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W udzie Chrystusa znaleziono list z XVIII wieku (wideo),Konserwatorzy rzeźby Jezusa Chrystusa w zamku Santa Àgueda (autonomia Castilla y León) znaleźli w udzie figury list księdza datowany na XVIII wiek - podaje portal Science Alert.,"Autorem tekstu jest kapłan Katedry w Burgo de Osma Joaquin Migues. List został napisany w 1777 roku. Ksiądz napisał w nim o autorze rzeźby — rzeźbiarzu Manuelu Bale i opisał życie codzienne swoich czasów. Na przykład w dokumencie zostały wymienione najczęstsze choroby (malaria i dur) oraz główne rozrywki mieszkańców (karty i zabawy z piłką), list zawiera ogólny opis epoki. „Sąd znajduje się w Madrycie, za wiadomości opowiada Poczta i Gazeta, działa inkwizycja, która nie toleruje grzechów przeciw Kościołowi Pańskiemu"" — cytują badacze tekst dokumentu. Zdaniem specjalistów szczegóły komunikatu wskazują na to, że ksiądz chciał zostawić „kapsułę czasu"" dla następnych pokoleń.",,
Na Ukrainie skończyły się pomniki Lenina - wina Sikorskiego,Ambasada Polski w Kijowie skierowała do MSZ Ukrainy notę protestu w związku ze zbezczeszczeniem w obwodzie lwowskim pomnika papieża Jana Pawła II - poinformowała na blogu na Twitterze ambasada Polski na Ukrainie.,"flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodnia15 marca w Drohobyczu nieznani sprawcy oblali farbą ustanowiony przy wejściu do kościoła św. Bartłomieja pomnik i odpiłowali mu rękę. „Ambasada Polski na Ukrainie wyraża głęboki niepokój z powodu uszkodzenia pomnika Jana Pawła II w Drohobyczu. Wysłano notę do MSZ Ukrainy"" — czytamy w komunikacie. Wcześniej poinformowano o akcie wandalizmu w Polsce. W miejscowości Mołodycz w powiecie jarosławskim województwa podkarpackiego został rozbity pomnik żołnierzy Ukraińskiej Armii Powstańczej. . Piotr ZadorożnyjNa Ukrainie rośnie liczba zwolenników UPA...Jak wiadomo, zapalonym zwolennikiem wyburzenia wszystkich pomników Lenina na Ukrainie był były minister spraw zagranicznych Polski Radosław Sikorski. Czy mógł on przypuszczać, że pomniki Lenina skończą się tak szybko? A najważniejsze, że wielki ekspert od Ukrainy pan Sikorski nie był w stanie przewidzieć, że po Leninie prawdziwi ukraińscy patrioci przestawią się na pomniki Jana Pawła II. Sikorski się pomylił. Zresztą, jak zawsze. Tak niechlubnie i haniebnie dobiega końca lubiany przez byłego polskiego ministra projekt Partnerstwo Wschodnie. Poglądy wyrażone w artykule są prywatnymi opiniami autora i mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska i Rosja: Co jeszcze można zrobić dla poprawy wzajemnych relacji,6 lat temu w Warszawie podpisano duchowe Przesłanie do Narodów Polski i Rosji. Czy jego wymowa jest dziś aktualna?,"W sierpniu 2012 roku odbyła się pierwsza wizyta w Polsce zwierzchnika Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego Cyryla. Przed odlotem do Warszawy, zwracając się do zebranych w Moskwie dziennikarzy, dostojnik kościelny mówił: Na przestrzeni wielowiekowej historii stosunków między naszymi krajami było zarówno wiele bolesnego, jak i radosnego. Niestety ludzie często widzieli właśnie w sąsiadach przyczynę swoich nieszczęść. W naszym bagażu dziejowym dużo się nagromadziło. Ale co dalej? Myślę, że nadszedł czas, aby zmienić charakter naszych stosunków, a w tym celu potrzeba tak niewiele: po prostu wypowiedzieć słowo „wybacz…"". Zdjęcie : Roman WojciechowskiAriadna Rokossowska: Rosja ma Putina, a Polska „zwykłego posła""Kulminacyjnym momentem wizyty rosyjskiego dostojnika było podpisanie na Zamku Królewskim w Warszawie wspólnego Przesłania do Narodów Polski i Rosji. Dokument ten miał charakter bezprecedensowy. Nigdy wcześniej nie było tego rodzaju wspólnego orędzia kościoła prawosławnego i katolickiego, adresowanego do sąsiadujących ze sobą narodów. Na temat roli tego wydarzenia korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z posłem na Sejm Januszem Sanockim. Polska i Rosja: Co jeszcze można zrobić dla poprawy wzajemnych relacji / — Na czym, zdaniem Pana, polega główne znaczenie tego posłania? CC0 / PixabayCzłowiek, który ucywilizował Warszawę (wideo) — Jestem bardzo głęboko poruszony tym wspomnieniem, które Pani przywołała. Moim zdaniem nasza historia jest pełna po pierwsze błędów z obydwu stron. I ze strony rosyjskich polityków, zwłaszcza tych, którzy mogli kształtować relacje polsko-rosyjskie już w XIX wieku. Zabrakło im perspektywicznego spojrzenia i zabrakło po prostu szacunku do Polaków. Z drugiej strony my Polacy mamy też taką manierę, że z niebywałym podziwem patrzymy na Zachód, do nas płynęła moda i wszystko pozostałe, a trochę nie doceniamy Rosjan, swoich sąsiadów z wielkim dorobkiem cywilizacyjnym, kulturowym, gospodarczym. Już przecież Dmowski nawoływał do tego, żeby szukać porozumienia na Wschodzie, żeby wykorzystać szansę i on próbował to zrobić. W Polsce bardzo wielu ludzi dzisiaj, może nie na poziomie eksponowanym, politycznym, ale niżej, z wielką nadzieją patrzy na to, co może być pozytywnego w naszych stosunkach. Na przykład nasi kibice, którzy wrócili z mistrzostw świata. Wszyscy opowiadają, jak serdeczne było przyjęcie Polaków ze strony Rosjan. . Vitaly NevarRosyjskie MSZ dziwi postawa PolskiMoim zdaniem nie ma dzisiaj żadnych powodów, żeby waśnie historyczne i nieporozumienia trwały. Bardzo dobrze, że kościół katolicki i prawosławny rosyjski porozumiały się i został podpisany ten Akt. To jest ogromna nadzieja na przyszłość i ogromna szansa. Dla Polski z naszym wręcz posuniętym do anarchizmu umiłowaniem wolności, swobód obywatelskich itd. I dla Rosji z jej ideałem patriotyzmu i z ogromnym dorobkiem kulturalnym, gospodarczym. To trzeba widzieć. Każdy, kto to wie, kto rozumie, kto zna literaturę rosyjską, zna trochę historii, wie, że to jest ogromna szansa. Ja należę do tej grupy Polaków, którzy z ogromną nadzieją patrzą na możliwe pojednanie, na to, co możemy osiągnąć współpracując, a nie robiąc sobie na złość. Polityka naszych krajów powinna być bardziej otwarta. Powinno dojść do dialogu, do usunięcia wszystkich powodów możliwych zadrażnień. Ja nie widzę żadnego zagrożenia ze strony Rosji, żadnych powodów, dla których ona miałaby dla kogokolwiek stanowić militarne zagrożenie. / Tobias Schwarz„Warszawa powinna wreszcie zacząć się kierować swoim interesem""Wielu ludzi też tak patrzy. Mój kolega z ławy poselskiej Kornel Morawiecki podobnie widzi tę sprawę. Również wielu publicystów, wielu polityków, którzy racjonalnie analizują tę sytuację, a nie na zasadzie emocji, straszenia. Mam nadzieję, że po stronie rosyjskiej też znajdą się politycy i siły społeczne, obywatelskie, które do pojednania z Polską będą zmierzać. Nawet nasi publicyści patriotyczni, publicyści prawicowi, na przykład Mackiewicz, zwracali uwagę, że ZSRR to nie Rosja. . Alexei NikolskyPutin: Chrzest Rusi był punktem wyjścia rosyjskiej państwowościRosja ma swoje korzenie duchowe w prawosławiu. Chrześcijańskie fundamenty cywilizacyjne Rosji są bliskie nam. Aby czasami dokuczyć tym hura-patriotom odpowiadam złośliwie na ich pretensje o Katyń: A Feliks Edmundowicz Dzierżyński to nie Polak był? Te same rachunki mogą wystawić Rosjanie. W Katyniu leży też kilkadziesiąt tysięcy Rosjan zamordowanych przez NKWD. My z Kornelem Morawieckim powtarzamy otwarcie, że gdyby Hitler wygrał wojnę, to nas Polaków nie byłoby biologicznie. Dla nas zwycięstwo Armii Czerwonej było de saldo korzystne. Nie powinniśmy dzisiaj patrzeć na historię w sposób dziecinny. Dlatego ta deklaracja dostojników kościelnych była ze wszech miar pozytywna. Dobro Polski leży w dobrej współpracy z Rosjanami. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjska Cerkiew reaguje na kolejny krok w kierunku ukraińskiej autokefalii,"Dokument, który podpisali prezydent Petro Poroszenko i patriarcha Konstantynopola Bartłomiej I, nie oznacza utworzenia autokefalicznego kościoła na Ukrainie – twierdzi przewodniczący Synodalnego Wydziału Informacyjnego Patriarchatu Moskiewskiego Władimir Legojda.",". StringerPoroszenko apeluje do rodaków: Módlcie się za autokefalię- Umowa między państwem ukraińskim a Patriarchatem Konstantynopolitańskim nie oznacza utworzenia cerkwi ukraińskiej. Nie ma tu zbytnio co komentować — podkreślił Legojda. Petro Poroszenko i patriarcha Konstantynopola Bartłomiej I podpisali w Stambule porozumienie w sprawie współpracy między Ukrainą a Patriarchatem Konstantynopolitańskim. Poroszenko powiedział po spotkaniu, że zakończono proces tworzenia ukraińskiego kościoła autokefalicznego.",,
Klasztor katolicki w mieście Kara w Syrii,"„Krótkowzroczność"" Zachodu doprowadziła do poważnego kryzysu na Bliskim Wschodzie, który spowodował, że chrześcijańskie wspólnoty w regionie stanęły na krawędzi śmierci - oświadczył zwierzchnik Kościoła katolickiego obrządku syryjskiego Ignacy Józef III Younan.","„Krótkowzroczność"" Zachodu doprowadziła do poważnego kryzysu na Bliskim Wschodzie, który spowodował, że chrześcijańskie wspólnoty w regionie stanęły na krawędzi śmierci — oświadczył zwierzchnik Kościoła katolickiego obrządku syryjskiego Ignacy Józef III Younan.",,
"Media: Cud w Świebodzinie - Jezus rozdaje internet (foto, wideo)","Do końca nie wiadomo, czy informacja jest zwykłym żartem, który rozprzestrzeniają media czy niewygodną i szokującą prawdą, jak cienka jest granica między sacrum a profanum.","Pomnik Jezusa Chrystusa Króla Wszechmogącego w Świebodzinie budzi kontrowersje już od momentu rozpoczęcia budowy. Figura powstała w 2010 roku i jest to najwyższy pomnik Zbawiciela na świecie, wraz z koroną mierzy 36m. Nawet słynny konkurent z Rio de Janeiro jest niższy — ma „tylko"" 30m. wysokości. W polskich mediach pojawiła się informacja, że figura spełnia nie tylko duchowe funkcje, ale również komercyjne. Dziennikarze dopatrzyli się zestawu anten i kabli ukrytych w złotej koronie na głowie posągu. Anteny mają rozdawać w okolicy sygnał wifi. Portal, który przekazał infomacje skontaktował się z tamtejszą parafią z prośbą o komentarz w tej sprawie. Jak podają dziennikarze podczas rozmowy zaprzeczono powyższym informacjom, dodając, że nic w tej sprawie nie wiadomo. Zabawnie to wygląda.#Świebodzin pic.twitter.com/r5UGkCuZSd — Aneta Mościcka🇵🇱💯 (@aneta_moscicka) 22 kwietnia 2018 Pojawiło się tez oświadczenie kurii diecezjalnej w Zielonej Górze. Jak informuje Gazeta Lubuska, kuria skontaktowała się z proboszczem parafii pw. Miłosierdzia Bożego w Świebodzinie, na terenie której znajduje się figura Chrystusa. Proboszcz wyjaśnił, że słynne już anteny to po prostu piorunochron, na temat nadajnika sygnału internetowego nic nie wie. Dodał też, że parafia nie zawierała żadnej umowy z dostawcą internetu i nie czerpie żadnych korzyści materialnych z tego tytułu. Jezus nadaje 24/7 dostep do internetu #jezus #swiebodzin #antenynaglowie 😂😂 @MOttomanski umarlem 😂😂😂 pic.twitter.com/qSKMGYOs5J — SlowPoke (@Lo3k84) 23 kwietnia 2018 Kuria skontaktowała się też z poprzednim proboszczem parafii, który równiez zaprzeczył, żeby ktokolwiek zwracał się z prośbą o zainstalowanie anten na posągu. — Będziemy się starali wyjaśnić, co to za urządzenia — zapewniono w Kurii. Dziennikarze z kolei zrobili zdjęcia podejrzanym urządzeniom i nagrtali wideo z drona. Sprawa podzieliła wiernych i internautów. Zdecydowana większość potępia podobne pomysły i uważa, że jest to „kupczenie głową Jezusa"". Przytaczamy niektóre komentarze (pisownia oryginalna): — Przyjemne dla katolików, połaczone z pożytecznym dla wszystkich i w czym problem? — To taki internet z nieba;) — No proszę. Proboszcz ma łeb do interesów. Jedną ręka liczy banknoty od wiernych, a drugą od właścicieli tych anten za udostępnienie miejsca. Chyba u rydzyka pobierał nauki. — dziwić sie że ludzie po woli odchodzą od kościoła,skoro księża od dawna służą partii i mamonie a nie Bogu,wstyd i hańba.Profanacja chrystusa,może ktoś oburzony wytoczy sprawę proboszczowi. — Kasa, kasa, kasa, oto tajemnica wiary. Wyznawcy Midasa. — A między ręcami powinien mieć transparent z aktualnymi promocjami np. z pobliskiego tesco — Nie rozumiem oburzenia — wreszcie się ta figura przydaje coś pożytecznego:P — Uwaga podaję hasło, zapisujcie: jezuskrolempolski123 — Dla mnie jest to taki obraz całej instytucji. Niby wierzą w coś ważnego, robią coś ważnego, a pod postacią boga robią sobie maszynkę do robienia pieniędzy. Mimo wszystko dla mnie jest to słabe jak robią największy posąg Boga w Polsce czy nawet Europie, Boga który uważa, że rzeczy materialne pieniądze nie są najważniejsze to temu Bogu instalują anteny do zarabiania kasy. Jakby tego nie tłumaczyć to dla mnie jest to słabe i pokazuje prawdę o kościele. A jakie jest Wasze zdanie na ten temat?",,
Obama: rasizm pozostaje wyzwaniem dla USA i zagrożeniem dla demokracji,"Prezydent Stanów Zjednoczonych po strzelaninie w świątyni Afrykańskiego Kościoła Metodystyczno-Episkopalnego w Charleston oświadczył, że rasizm zatruwa umysły młodzieży i zdradza amerykańskie ideały.","flickr.com / Bamshad HoushyaniOpinia: Niemcy wybiorą Rosję zamiast Stanów ZjednoczonychPrezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama zwrócił uwagę na poważne zagrożenie, jakie stwarza dla kraju rasizm. W środę 21-letni biały mężczyzna Dylann Roof na tle rasowym zastrzelił 9 Afroamerykanów w kościele w Charleston. Departament Sprawiedliwości Stanów Zjednoczonych rozpatruję sprawę jako atak terrorystyczny. — Rasizm pozostaje wyzwaniem, z którym musimy walczyć razem. Zrobiliśmy duży postęp, ale powinniśmy być czujni, ponieważ on (rasizm) wciąż utrzymuje się. I zatruwa umysły młodzieży, zdradza nasze ideały oraz rozrywa naszą demokrację na części – powiedział Obama na konferencji burmistrzów amerykańskich miast w San Francisco.",,
"Po wyborach jest więcej niewiadomych, niż przed wyborami","Już chyba nie ulega wątpliwości, że Polska scena polityczna po 13 października ulega zmianie. Na lepsze, czy na gorsze? To pytanie zadaje wielu polityków i obserwatorów w kraju i za granicą, analizując wyniki głosowania. Co się zmieni w polityce wewnętrznej i zagranicznej kraju?","zwrócił się o udzielenie odpowiedzi do polityka, byłego posła na Sejm prof. Tadeusza Iwińskiego. – Jak Pan profesor widzi sytuację we wtorek, 15 października? – Czy na lepsze, czy na gorsze, to zależy od punktu widzenia, sympatii politycznych i od kilku innych spraw. Wydaje mi się, że każdy czy prawie każdy się w tych wyborach rozczarował. Przede wszystkim, Prawo i Sprawiedliwość, które włożyło ogromny wysiłek w kampanię, miało po swojej stronie rządzące media, zwłaszcza telewizję i kościół, co jest niezwykle ważne, zdobyło w Sejmie bezwzględną większość, chociaż niewielką, 235 mandatów na 460. Natomiast dość niespodziewanie znalazło w mniejszości w drugiej izbie parlamentu – w Senacie, który nie odgrywa dużej roli i ma bardzo ograniczone kompetencje zgodnie z Konstytucją. Więc, to jest pierwsza uwaga. Jest trochę chaosu i trochę zamieszania. Mogą być rozmaite scenariusze. Do Sejmu weszło 5 ugrupowań. Po 4 latach wróciła lewica, która popełniła 4 lata temu historyczne błędy umożliwiając wówczas zdobycie bezwzględnej większości przez PiS w Sejmie i w Senacie. Teraz dla prezesa Kaczyńskiego, który jest jednak najwyższą wyrocznią dla sił prawicy, zdarzyło się coś, przed czym on sam często przestrzegał, mianowicie, żeby na prawo od PiS-u, nie było żadnej siły politycznej. Ale, wprawdzie z niewielką liczbą mandatów, bo 11, do parlamentu weszła Konfederacja, nacjonalistyczny zlepek różnych prawic, ostro prokościelny, którego członkowie uważają, że polityka PiS często jest nieskuteczna. Ale ja nie oczekuję jakiejś rewolucji, choć znaków zapytania jest dużo. OPINIECzy #PiS nie powinien tego robić?https://t.co/8wXjNFpTgO pic.twitter.com/5mgEVWOjvQ — Polska (@sputnik_polska) 15 października – Frekwencja w wyborach była rekordowa. Czym Pan to tłumaczy? Kto, według Pana, na tym zyskał, a kto stracił? – Pamiętajmy, że jak się mówi o frekwencji rekordowej, to wszystko jest względne. Bo ona wyniosła 61%, według standardów zachodnich to jest niewiele. Ona była rekordowa w porównaniu z poprzednimi wyborami. Była ładna pogoda, to ma niebanalne znaczenie. I była mobilizacja przez różne siły swojego elektoratu. Natomiast chyba prysł pewien mit: do tej pory uważano, że duża frekwencja nie sprzyja Prawu i Sprawiedliwości. To się okazało błędne. Jeszcze raz powtarzam, że w Europie Zachodniej, jeśli są to wybory, powiedzmy, w Skandynawii czy w Niemczech, i frekwencja jest niższa, niż 70, to się w ogóle mówi o dramacie. U nas 61% traktuje się jako absolutnie nową jakość. Teraz kolej na powołanie nowego rządu, który, prawdopodobnie, nadal będzie rządem tylko PiS-u. I ja nie wykluczam prób podjęcia przez Prawo i Sprawiedliwość wysiłków na rzecz przeciągnięcia na swoją stronę choćby dwóch czy trzech senatorów. Bo tu jest bardzo chwiejna równowaga. Choć, powtarzam, Senat nie ma większego znaczenia zgodnie z polską Konstytucją, może to jednak opóźniać proces legislacyjny. Senat może również podejmować pewne inicjatywy. On uczestniczy w wyborze niektórych osób sprawujących ważne funkcje, na przykład, kilku członków Krajowej Rady Sądownictwa, bez Senatu nie można też powołać rzecznika praw obywatelskich itd. Nie można wykluczać jakby pewnych porachunków w niektórych ugrupowaniach, bo tak zwana Koalicja Obywatelska jest krytykowana z różnych stron za niezbyt udaną kampanię. Czy dzięki Macierewiczowi wrak tupolewa wróci do Polski? https://t.co/B6p12QWyHs pic.twitter.com/IPjAkAlwiT — Polska (@sputnik_polska) 15 października – Więc, wybory do Sejmu i Senatu już przeszły do historii. Co za tym będzie się działo w polskiej polityce w najbliższej przyszłości? Czy już niedługo ruszy druga ważna kampania – prezydencka? – To prawda, w maju, czyli niewiele, niż za pół roku, czeka na nas kampania prezydencka. Rola prezydenta nie jest znacząca. Polski system jest parlamentarno-gabinetowy, a nie prezydencki, jak w Rosji czy w Stanach Zjednoczonych, w wielu krajach Afryki i Azji. Ale to będzie niewątpliwie ważna kampania. Jest pytanie, czy, na przykład, Donald Tusk, któremu kończy się za nieco ponad miesiąc kadencja na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej, spróbuje wrócić do polskiej polityki, czy też nie? Takich pytań dotyczących personaliów jest wiele. Z tego punktu widzenia, nie chcę powiedzieć, że przyszłość jest nieprzewidywalna, ale scenariuszy może być wiele. – Tematyka wyborcza skupiła się głównie wokół problemów polityki wewnętrznej. Czy wynik wyborów może sprawić, że w polityce zagranicznej pojawią się nowe wektory? – Polityka zagraniczna w tej kampanii praktycznie nie odgrywała znaczącej roli. Działalność międzynarodowa ekipy rządzącej koncentruje się na sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi. To jest takie jednowektorowe spojrzenie. I ja się obawiam, że może dojść do rozczarowania. Na przykład, wydarzenia, które mają miejsce w Syrii w związku z atakiem tureckim na część sił kurdyjskich, pokazują, że w polityce każdy ma swój własny interes. Ci Kurdowie bardzo ściśle współpracowali z Amerykanami, ale Amerykanie postanowili dzisiaj jednak zachować tysiąc żołnierzy na terytorium Syrii. Ale, krótko mówiąc, pytanie jest takie. #PiS triumfuje w Sejmie, ale jeśli chodzi o Senat musi „obejść się smakiem”.https://t.co/P5g4yxPEhq pic.twitter.com/KPzDMjpNXI — Polska (@sputnik_polska) 15 października Wygląda na to, że prezydent Trump przegra batalię o ponowny wybór. Ma marne sondaże, rozpoczęto proces impeachmentu, i wtedy jak by taka jednowektorowa tylko polityka zagraniczna dla Polski może sprawić kłopoty z trzema głównymi naszymi sąsiadami: Niemcami, Rosją i Ukrainą. Z Rosją, powiedziałbym, relacje nadal są napięte, z Niemcami też nie jest stan miłości, a to jest najważniejsze państwo Unii Europejskiej i nasz główny partner gospodarczy – około 120 mld obrotów. Z Ukrainą są zatargi na tle historycznym, choć zmiana ekipy na Ukrainie wyrzuciła za burtę poprzedniego prezydenta Poroszenkę, który popierał ewidentnie siły nacjonalistyczne. Więc, w relacjach z trzema głównymi naszymi sąsiadami nie ma katastrofy, ale nie ma stosunków ciepłych, serdecznych, więc ja się nie spodziewam się tu jakichś rewelacji. Reasumując ten wątek, obawiam się, że ta polityka zagraniczna, bardzo jednostronna, nie będzie przynosić należytych rezultatów. Tym bardziej, że do tej pory PiS korzystał z bardzo dobrej koniunktury gospodarczej, która obecnie w świecie się pogarsza. Otóż, po wyborach więcej niewiadomych okazało się, niż przed wyborami. – Tu może postawimy wielokropek… Serdecznie dziękuję za analizę.",,
Jakby ktoś do duszy napaskudził. Część III,"Hajnówka. Kontrast pomiędzy miejscowymi - starszymi ludźmi z prowincji, a miejską młodzieżą z marszu jest uderzający i oczywisty. Przez myśl przemyka mi frazes o ""młodych wykształconych z dużych ośrodków"", tak absurdalny w tych okolicznościach.","Jakby ktoś w twarz napluł Zdjęcie : Dennis Jarvis Jakby ktoś do duszy napaskudziłWiec powoli przenosi się pod kościół, gdzie ma się rozpocząć marsz. Idąc mijamy kolejne autokary, z których wysypuje się zwieziona z całej Polski patriotyczna młodzież z biało-czerwonymi opaskami na ramionach i zwiniętymi na razie transparentami. Zaczynam rozmowę ze starszym mężczyzną, Mikołajem Worończukiem. Jest z wsi Wiluki, przyjechał do Hajnówki z żoną. Rozmawia z nią używając wspaniałej, śpiewnej mowy, pomieszania polskiego, ukraińskiego i białoruskiego, po polsku mówi słabo. Trudno określić jego wiek, ma twarz ogorzałą od pracy na świeżym powietrzu i imponującą żywotność. Jego wieś spłonęła w ‘45 roku, twierdzi, że to sprawka ""Burego"", jednak w rzeczywistości za pacyfikację Wiluków odpowiedzialny był sam ""Łupaszka"". Worończuk opowiada o babci, która była tzw. bieżeńcem. W czasie I wojny światowej wojska carskie przymusowo ewakuowały ludność prawosławną w głąb Rosji. Babcia wróciła po wojnie. — Kiedy oni przyszli, wie pani, zieloni z lasu — ""zielonymi"" nazywa wojska AK i NSW — kiedy oni przyszli, powiedzieli babci ""wracaj do mateczki Rasiji"". Jakiej Rasiji? My stąd, my tu żyli! — denerwuje się. — Babcia nie mówiła po polsku, pytali: ""Jak to, nie mówisz po polsku, tu była Polska 20 lat!"" A ona nieuczona była, miała 4 klasy. Prawosławni nie mogli mieć nigdy więcej niż 4 klasy, kiedy się miała nauczyć?— pyta. Po pacyfikacji Wiluków w ‘45 roku jego rodzinie zostało 1,5 m płotu, domostwo i zabudowania zostały spalone, zginęły też wszystkie zwierzęta gospodarskie. Worończuk z odrazą i bezradnością patrzy na zbierający się pod kościołem tłum. — Czy oni w ogóle wiedzą, co tu się działo? Po co oni przyjechali? Kto ich tu przywiózł?— denerwuje się. Pamięta, jak kilka lat temu spotkał na drodze rekonstruktorów na koniach, w mundurach. — Przebrani za zielonych. Jak mnie spotkali, to się śmiali i salutowali. Nic z tego nie rozumieją — mówi. Spalenie Wiluków przeżył też ojciec innego gapia; na jego oczach zabito losowo wybranego sąsiada, on przeżył, żołnierz strzelił nad jego głową i pozwolił mu uciec. — Wie pani, niech sobie świętują tych Żołnierzy Wyklętych — stwierdza jakiś młody chłopak. — Ale tego ""Burego"" niech zostawią w spokoju, niech nam go tu nie pokazują, bo to proszę pani nie jest w porządku. Screenshot: Orthodox portal sobor.byJakby ktoś do duszy napaskudził. Część IIKtoś wspomina o Łabędzkim, przez chwilę wszyscy pomstują na katechetę. — Wie pani, jak patrzę na to co się dzieje, to czuję, jakby mi ktoś do duszy napaskudził. Może ja pójdę i im opowiem, może zapytam, co myślą o grabieżach, o morderstwach — mówi. — Nie idź, obiją — protestuje natychmiast jego żona. — Serce boli — mówi pani Irena, elegancka starsza pani w płaszczu. Jej dziadek był jednym z zamordowanych furmanów. — Serce boli, jak patrzę na to. Jak zabrali dziadka, to babcia chodziła, szukała, 50 kilometrów zeszła, nogi odmroziła, nie znalazła. Dużo później się dowiedzieli, że dziadek nie żyje. I teraz ten, co go zabił, to bohater, rodzina dostała odszkodowanie, pomniki mu stawiają, marsze jego pamięci organizują. Jakby ktoś napluł na nas. Wszyscy zgadzają się teoretycznie co do tego, że świętowanie 1 marca jest słuszne i że wśród tzw. żołnierzy wyklętych byli patrioci i bohaterowie; nikt otwarcie nie podważa sensu ich walki. — Niech pani też napisze koniecznie o milicjantach — mówi jednak w pewnym momencie jedna z kobiet. — To byli młodzi ludzie, uczciwi, porządni często. Tylu ich wymordowali, wie pani, serce się kraje — tłumaczy, a wszyscy kiwają głowami z aprobatą. Raz sierpem raz młotem Zdjęcie : MAX LURIEMSZ Rosji: Warszawa łamie swoje zobowiązania prześladując rosyjskiego dziennikarzaPod kościołem zebrał się już spory tłum, ok. 100-150 osób. W zebranej po drugiej stronie ulicy grupce trwa dyskusja na temat strategii postępowania — część uważa, że decyzja cerkwi była niedobra i że trzeba się przeciwstawiać, inni — że nie ma sensu zwiększać napięcia, a marsz należy zignorować. Chodzę wokół, szukając kogoś, kto miałby pozytywny stosunek do demonstracji, znajduję tylko jednego mężczyznę, który — o dziwo — ma na sobie mundur ORMO. Pytam, czy oryginalny. — Tak, bo ja jestem proszę pani, emerytowanych ormowcem. I tak, uważam, że ten marsz jest bardzo dobry i mi się on bardzo podoba — stwierdza radośnie, patrzę mu w oczy i nie jestem w stanie stwierdzić, czy mówi poważnie czy nie. Narodowcy też czują się chyba lekko oszołomieni tym zwolennikiem. Grupa nacjonalistów rusza ostatecznie spod kościoła. Hajnowian jest w niej bardzo niewielu, Narodowa Hajnówka okazuje się liczyć ok. 5-8 osób. Znaczną większość uczestników stanowią członkowie ONR z Białegostoku i Warszawy, jest też białostocki Klub Gazety Polskiej, ze znanych twarzy widać Artura Zawiszę. Średnia wieku uczestników jest na oko o jakieś 30 lat niższa niż obserwatorów. Kontrast pomiędzy miejscowymi — starszymi ludźmi z prowincji, a miejską młodzieżą z marszu jest uderzający i oczywisty. Przez myśl przemyka mi frazes o ""młodych wykształconych z dużych ośrodków"", tak absurdalny w tych okolicznościach. Marsz rozpoczyna się ""Mazurkiem Dąbrowskiego"", po odśpiewaniu tłum rusza. Skandowane hasła brzmią i chyba mają brzmieć jak groźby ""Bando wyklęta, Hajnówka ciebie pamięta"", ""Raz sierpem raz młotem, czerwoną hołotę"", ""A na drzewach zamiast liści wisieć będą komuniści"". Na końcu jest przemowa, odczytujący ją młody chłopak, który — jak twierdzi — sam jest prawosławny, kolejny raz tłumaczy, że ""Bury"" mordował tylko osoby współpracujące z NKWD. . Filip KlimashevskyPrzekleństwo wyklętych— To są, proszę pani, faszyści — mówi przyglądający się im starszy mężczyzna. — Nazywajmy rzeczy po imieniu, to są faszyści — otwarcie wskazuje palcem przechodząca obok grupkę oenerowców, dziewczyna z opaską z mieczykiem Chrobrego na ramieniu i mocno umalowanymi ustami odwraca się i patrzy na niego z pogardą. Marsz miał się skończyć mszą, jednak żaden z hajnowskich kościołów nie zdecydował się otworzyć Obozowi Narodowo-Radykalnemu swoich drzwi. Justyna Samolińska, polska publicystka, gazeta internetowa strajk.eu Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Papież chwalił, napominał, ale i przestrzegał",Rozmowa z redaktorem naczelnym Katolickiej Agencji Informacyjnej Marcinem Przeciszewskim.,"-Nie wątpię, że Pan bardzo uważnie słuchał przemówienia papieża Franciszka, które dziś komentują polskie i zagraniczne media. Na jakie postulaty zwrócił Pan szczególną uwagę? / Kraków wita Papieża20 AP Photo / Alik KepliczWakacje z Wyklętymi. Zamiast Pokemonów-Widać, że Ojciec Święty doskonale się orientuje w polskiej sytuacji. Czuje też naszą i rzeczywistość, i historię. Wiele mówił o potrzebie zachowywania pamięci. Polacy rzeczywiście się tym charakteryzują wśród narodów europejskich, że dla nich historia jest bardzo ważna i cały czas ją wspominają i na tym budują swoją tożsamość. Ale papież też przestrzega, żeby to była ta dobra pamięć, która buduje mosty, a nie pamięć zła, która ludzi dzieli i która może rodzić owoce nienawiści. Charakterystyczne było to, że wspomniał też o procesach zainicjowanych przez Kościół w Polsce, takich ważnych dla Polski i Europy, jak wieloletni powojenny proces pojednania polsko-niemieckiego. W tej kwestii nasz episkopat i także Karol Wojtyła, przyszły papież, odegrał olbrzymią historyczną rolę. Co ciekawe, Franciszek też wspomniał o rozpoczętym cztery lata temu dialogu pomiędzy Kościołem Katolickim w Polsce a Patriarchatem Moskiewskim, podając to jako przykład budowania mostów i pojednania między narodami we współczesnym świecie. Wskazał tym samym istotny kierunek zaangażowania. Ten proces pojednania polsko-rosyjskiego jest dopiero przed nami, ale jest to zadanie, jeśli nawet Ojciec Święty zwraca na nie uwagę, zadanie ważne dla wszystkich i dla Polaków, i dla Rosjan, i dla polskich chrześcijan i prawosławnych chrześcijan w Rosji. Wspomniał też o potrzebie i otwartości na przybyszów, uchodźców. To temat wielkiej dyskusji i w Europie, i w Polsce. Zdanie papieża jest tutaj dosyć jasne i radykalne, że wszyscy powinniśmy otworzyć drzwi wobec uchodźców, zapraszając ich, ale jednocześnie też nie budując takiej multikulturowej społeczności, jaka miała miejsce na Zachodzie Europy. To był błąd. Należy czynić to poprzez integracje. To są ważne wskazania dla Polski na dziś. / Janek Skarzynski„Kościół nigdy nie powinien wiązać się z polityką""-Papież mocno i jednoznacznie mówił o potrzebie przyjęcia ludzi uciekających od wojen i głodu. Jak te słowa zostały odebrane przez biskupów i obecne władze? — Ja myślę, że to jest ważne zadanie. Trzeba przyznać, że przyjmujemy takich ludzi i to w setkach, dziesiątkach tysięcy z Ukrainy. Tam też toczy się wojna na wschodniej granicy. Według statystyk w Polsce osiedliło się 200 czy 300 tysięcy Ukraińców. To jest olbrzymia pomoc. Zresztą na Światowych Dniach Młodzieży ci Ukraińcy są mocno obecni. Ale papież mówił też o potrzebie otwarcia się dla tych uchodźców z Bliskiego Wschodu i tutaj jest pewien kłopot z polską polityką. Polscy politycy w swojej większości odnoszą się z dystansem do przyjmowania tych uchodźców. Myślę, że sprawa będzie przemyślana na nowo, skoro ojciec święty o tym mówił. -Czy z Pana punktu widzenia papież, sprawujący dziś urząd w Watykanie, jest problemem dla prezesa Kaczyńskiego i jego partii Prawo i Sprawiedliwość? . Iwan MichalŚDM – okazja, aby odgarnąć śmiecie, które zakrywają Twoją duszę-Nie, papież nie jest problemem ani dla Jarosława Kaczyńskiego ani dla PiS-u. Sam pan prezes i zdecydowana większość członków i polityków partii to są ludzie wierzący, głęboko wierzący. Będą otaczać Ojca Świętego wielkim szacunkiem. Na pewno te słowa papieskie, które nie są do końca zgodne z programem politycznym PiS-u, będą przedmiotem dyskusji. Jednocześnie trzeba podkreślić, że w przemówieniu papież wyraźnie pochwalił, poparł politykę prorodzinną, którą PiS realizuje, dlatego może on mieć powód do satysfakcji. A z kolei kardynał Parolin odwiedził krypty na Wawelu i nie zapomniał o grobie prezydenta Lecha Kaczyńskiego. -Ale nie papież. — Papież nie mógł wejść do krypty, ale to wyłącznie dlatego, że są tam bardzo strome schody. Ojciec Święty ma trudności z chodzeniem. -Miejmy nadzieję, że to było tak, jak Pan mówi i miejmy nadzieję, że wizyta zakończy się tak pięknie, jak się zaczęła.",,
"Stanisław Michalkiewicz przesadził. Jego słowa potępia Tomasz Terlikowski, a nawet własny syn","Publicysta Radia Maryja został ukarany przez sąd za swoje wcześniejsze wypowiedzi na temat Katarzyny, ofiary pedofila, księdza Romana B. Komornik zajął publicyście konto, więc ten w akcie zemsty postanowił ujawnić dane kobiety. To działanie potępił Tomasz Terlikowski, a także Towarzystwo Chrystusowe.","Prawicowy publicysta twierdzi, że został bez środków do życia i apeluje do swoich czytelników oraz widzów o dołożenie się do zbiórki. W internecie ogłosił, że zaskoczył go zarówno wyrok, jak i zajęcie konta. „Nic nie wiedziałem ani o procesie, ani o wyroku, który był zaoczny, a dopiero przypadkiem dowiedziałem się o egzekucji. Z telefonicznej rozmowy z informatorką niezawisłego Sądu Okręgowego w Poznaniu dowiedziałem się, że pisma – owszem – były do mnie wysyłane, ale na adres, pod którym nie mieszkam już od ponad 11 lat” – napisał na swoim blogu. „Katarzyna” wytoczyła mu proces za jego wcześniejsze słowa, porównujące ją – ofiarę księdza pedofila do prostytutki. Publicysta Radia Maryja około rok temu w jednym ze swoich nagrań powiedział między innymi: „Żadne k…y nie są tak wynagradzane na całym świecie”. . Vitaliy BelousovJarosław Kaczyński zapowiedział zaostrzenie kary za pedofilię Depositphotos / MadrabothairWłochy chcą zrównać prawa zwierząt z prawami dzieci„Katarzyna” wygrała. Sąd uznał, że Michalkiewicz posłużył się mową nienawiści. Odszkodowanie wynosi 150 tys. zł. To właśnie tę sumę usiłuje ściągnąć z kont dziennikarza komornik. „Katarzyna” jako 13-latka była przez wiele miesięcy więziona i gwałcona przez księdza Romana B. Wygrała przed sądem proces o rekordowe, milionowe odszkodowanie z Towarzystwem Chrystusowym. Cała Polska śledziła jej spór z zakonem, który do zapłaty absolutnie się nie palił, twierdząc iż ksiądz B. swoich obrzydliwych czynów dopuścił się „prywatnie”, więc kościół nie powinien ponosić za nie odpowiedzialności. Michalkiewicz ujawnił dane personalne Katarzyny. Niestety, nie on jeden We wpisie, w którym Michalkiewicz skarżył się na swoją sytuację, znalazły się dane osobowe pokrzywdzonej kobiety. To wywołało w świecie mediów powszechne oburzenie, ponieważ naraziło kobietę na dodatkową stygmatyzację. „Z racji tego, że nie byłam żadną kurwą tylko dzieckiem, kiedy gwałcił mnie ksiądz, to wytoczyłam Panu Stanisławowi Michalkiewiczowi proces cywilny o naruszenie dóbr osobistych. Mówiłam o tym od początku, że zamierzam tak zrobić. Więc to nie jest nic nowego. (…) Michalkiewicz po tym, jak mój prawnik się nie zgodził na płacenie w ratach, gdyż nie można jemu ufać i oczywiste jest, że będzie próbował zrobić wszystko, aby mi nie zapłacić, po prostu się na mnie zemścił. Upublicznił moje imię i nazwisko… Kolejny raz wiedział, co zrobić, aby mnie zabolało” – napisała kobieta na Facebooku. Michalkiewicz nie był pierwszy. Media od razu zwróciły uwagę na to, że dane pokrzywdzonej widnieją także w archiwalnej publikacji „Faktu” z 2009 roku. Gazeta szybko zamieniła je na pseudonim. „Nie ma w słowniku ludzi cywilizowanych odpowiednich słów...” Ujawnienie danych „Katarzyny” potępiło wielu publicystów, między innymi Tomasz Terlikowski: Nie ma w języku ludzi cywilizowanych odpowiednich słów na określenie kogoś, kto najpierw nazywa ofiarę księdza pedofila k..., a potem – gdy zostaje za to skazany – ujawnia jej dane. I nie ma dla tego usprawiedliwienia. Żadnego – napisał zdecydowanie katolicki publicysta. Poparły go setki fanów. W podobnym tonie wypowiedzieli się na Twitterze inni dziennikarze, między innymi Agnieszka Gozdyra i Michał Szułdrzyński. Pytanie do @ArturDziambor - po tym, jak Stanisław Michalkiewicz ujawnił dane Katarzyny, ofiary księdza pedofila, nadal jest Pan dumny z jego poparcia, czy po prostu przyzna Pan, że uczynił podłość? Tylko jasno i konkretnie poproszę, bez kluczenia. — Agnieszka Gozdyra (@AGozdyra) 18 ноября г. Prawicowy publicysta Stanisław Michalkiewicz ujawnił prawdziwe dane Katarzyny, ofiary księdza gwałciciela. Nie da się tego skomentować w sposób cenzuralny https://t.co/dCZk0QuTWo — Piotr Żytnicki (@PiotrZytnicki) 18 ноября г.​ Z przykrością stwierdzam, że podobne chwyty środowiska broniące pedofilów stosują konsekwentnie i metodycznie. Tym działaniem Michalkiewicz zapisał się bezapelacyjnie do frontu obrony pedofilów w Kościele. Czas by za takie działania spotykała sprawców surowa kara. #Hipokryzja https://t.co/ggMVTCiijo — Radosław Gruca (@Gruca_Radoslaw) 19 ноября г.​ Tomek ma rację. Nie ma w języku cywilizowanych ludzi słów na określenie drańastwa, jakiego dopuścił się pan Michalkiewicz https://t.co/asOFed2Wbv — Michał Szułdrzyński🇵🇱 (@MSzuldrzynski) 19 ноября г. ​Do sprawy odniósł się także rzecznik Towarzystwa Chrystusowców dla Polonii Zagranicznej ks. Marek Grygiel. REUTERS / Vatican MediaPapież Franciszek o pedofilii w Kościele: Trzeba wykorzenić te potworności„Towarzystwo Chrystusowe stoi na straży szacunku wobec ofiary byłego zakonnika i przysługującego jej prawa do anonimowości. Dlatego w odniesieniu do dzisiejszych doniesień medialnych o ujawnieniu danych personalnych informujemy, że nie akceptujemy tego typu zachowań” – napisał w oświadczeniu. Po lewej stronie internetu również wrze. „Jeszcze raz, popatrzcie na tę twarz, bo trudno o wstrętniejszego człowieka” – napisał na Facebooku pisarz Jakub Żulczyk. Inni lewicowi komentatorzy złośliwie przypominają, że Stanisław Michalkiewicz, proszący teraz odbiorców o datki, jeszcze do niedawna promował ideę wolnego rynku oraz self-made mana. Powinien więc znać sposoby na samodzielne pokonanie nagłych problemów finansowych. Mateusz Michalkiewicz: Przepraszam za słowa mojego ojca Syn publicysty jeszcze w 2018 roku napisał poruszający list do ofiary księdza pedofila. Stało się to zaraz po słowach porównujących ją do prostytutki. „Chciałbym przekazać, że odcinam się całkowicie od słów, które na Pani temat padły z ust mojego ojca. Zapewne wysłuchanie ich było dla Pani bardzo bolesne” – napisał Mateusz Michalkiewicz, syn kontrowersyjnego publicysty. Dzięki Pani odwadze przełamana zostaje zmowa milczenia na temat pedofilii w polskim Kościele. Dzięki Pani odwadze przełamywane są niezrozumienie i pogarda dla ofiar seksualnej przemocy. Myślę że Pani przykład przywraca im nadzieję na sprawiedliwość – dodał. „Katarzyna” odpisała mu w podobnie serdecznym tonie, dziękując za wsparcie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rok 2018: Skłócenie społeczeństw i polityków jest przekleństwem,"Wobec mijającego 2018 roku mam ambiwalentny stosunek, w zależności, z jakiej perspektywy na niego patrzę: osobistego życia, polskiej, czy europejskiej.","Z jednej strony jest to rok udany, przynoszący sukcesy, profity i satysfakcję, z drugiej strony — przerażający głupotą i amatorszczyzną ludzi u władzy, ich nieodpowiedzialnością, bez liczenia się ze skutkami. Z POLSKIEJ PERSPEKTYWY Zacznę od przypomnienia rozmowy z gen. Wojciechem Jaruzelskim, jaką przeprowadziłam w 1992r. dla „Dziennika Szczecińskiego"". Rozmawialiśmy, m.in. o stanie wojennym. To ważna rozmowa, aktualna do dzisiaj. Pozwoli ona lepiej zrozumieć, mijający rok w naszym kraju. / Leonid SwiridowGenerał i karłyGenerał Jaruzelski wtedy powiedział: ""Często dziennikarze pytają — co uważam za największy dramat, za największe nieszczęście minionego okresu. Odpowiadam — proces poprzedzający stan wojenny. Myśmy wówczas nie potrafili znaleźć minimum porozumienia z jednej i drugiej strony, nie dojrzeliśmy do tego porozumienia. Jeśli dodamy do tego realia zewnętrzne, to wszystko stworzyło sytuację, iż stan wojenny stal się nieuchronny. Dlatego na podstawie wiedzy historycznej, jaką posiadam, oraz własnych przeżyć mogę stwierdzić, że skłócenie społeczeństwa i polityków — jest naszym przekleństwem. A skłócenie to nie to samo, co spory, podziały, które są rzeczą naturalną. Mówię o skłóceniu, jako formie bezpardonowej walki, w której odrzucane są na bok zasady, pryncypia. Biorą udział niepohamowane emocje. Takie skłócenie, będące, jak mówiłem — przekleństwem, niejednokrotnie w historii uniemożliwiło nam skupienie wysiłków dla nadrzędnych celów"". Słowa Generała są aktualne do dzisiaj. Czas pokazuje, że odwieczne przywary Polaków nadal górują nad rozsądkiem, historia ich niczego nie nauczyła i powtarzają nadal te same błędy. Jeden z Internautów, komentując opinie gen. Jaruzelskiego, napisał: „To była dla niego najtrudniejsza decyzja w życiu, dzisiejsze warchoły na górze nie w stanie tego pojąć, jedyne, co im się udało to podzielić ludzi, a nie skupić wokół jakiegoś celu wspólnego dla wszystkich. Słabo to społeczeństwo dzisiaj wygląda i słabo rokuje, oprócz podziałów mnóstwo nienawiści, brak autorytetów i liderów. Demoralizacja."" To nieodosobniona opinia. . Jekaterina Biespałowa100-lecie odzyskania niepodległości przez Polskę: To nie moja rocznicaRok 2018 na polskiej scenie politycznej — to rok preferencji głupoty, wyjątkowego chamstwa, arogancji i plugawego języka, kłamstw premiera i upadku autorytetu rządu, korupcji politycznej i nepotyzmu w niespotykanej skali. Na tym tle — obchody 100-lecia odzyskania niepodległości przez Polskę były fałszywie brzmiąca farsą. To wreszcie rok ze stygmatem łamania konstytucji, ataku na niezawisłość władzy sądowniczej i wolność słowa, represji opozycji. I skutecznej reakcji Komisji Europejskiej. Polska na własne życzenie znalazła się na marginesie unijnych państw. Prymitywne podlizywanie się USA, gdy w UE obserwuje się coraz większy dystans do zamorskiego konkurenta, tylko powiększyło wyalienowanie Polski w gronie unijnej rodziny. Autorytet władzy PiS — sięgnął rynsztoka. Łatwo można było to zaobserwować w czasie tegorocznej kampanii wyborczej do samorządów lokalnych. Tam gdzie poziom wiedzy, wyrobienia społecznego i postaw obywatelskich był wyższy, tam w wyborach samorządowych PiS nie miał żadnych szans na zwycięstwo. Chaos i bałagan w państwie wprowadzane przez PiS są społecznie mocno odczuwalne, wywołują uczucia bezradności, obaw i wewnętrznego, egzystencjalnego niepokoju, a podziały w polskim społeczeństwie są tak głębokie, że wiele wody w Odrze upłynie nim da się je zniwelować. Trzeba też odnotować sukces filmu „Kler"", który wszedł na ekrany tego roku i wyzwolił w Polakach odwagę mówienia wprost o skandalach obyczajowych w polskim Kościele katolickim, zwłaszcza o pedofilii. Zakres ujawnionych przestępstw seksualnych duchowieństwa wobec dzieci i młodzieży jest duży, a próby ich tuszowania przez hierarchię kościelną i kręgi prokościelne — przeraża. Są to działania podważające pryncypia tego wyznania, niszczące nieodwracalnie autorytet instytucji Kościoła. Z PERSPEKTYWY EUROPEJSKIEJ Od zakończenia II wojny światowej, Europa ma dwa filary, na których się opiera — Niemcy i Rosję. Egzystuje na relacjach równoleżnikowych między Berlinem a Moskwą, z przedłużeniem do Paryża. . Alexei DruzhininTotalny odlot: Nawet głupota w Polsce jest „made in Russia""W 2018r. Rosja ugruntowała swoją polityczną, gospodarczą i społeczną stabilność, przez ponowny wybór Władimira Putina na prezydenta. Jest to dla niego ostatnia kadencja, rozpoczęta pod znakiem wielkich, ambitnych reform, dla których Putin określił 12 priorytetów, w tym także trudnych dla społeczeństwa, jak m.in. konieczne ze względów ekonomicznych — podwyższenie wieku przechodzenia na emeryturę, które Rosjanie przyjęli z niechęcią i protestami. Obecna kadencja prezydencka przebiega z ukłonem wobec człowieka i jego potrzeb, związanych z komfortem życia. Dotyczy to zarówno projektowania przyjaznych ludziom osiedli mieszkaniowych, jak zapewnienia wykwalifikowanej opieki medycznej na wsiach oraz szeroko pojętej profilaktyki zdrowia, dbania o estetykę wsi, miasteczek czy osiedli, jak i dbanie o infrastrukturę przez lokalne administracje, od walki z korupcją i wprowadzania humanitarnego stosunku wobec zatrzymanych i aresztowanych, po zapewnienie stosownej ilości przedszkoli i żłobków, edukacji młodzieży na odpowiednim poziomie. Do tych zadań, wymagających zmiany mentalności i stosunków społecznych, prezydent Putin podjął trud szukania szerokiego frontu sprzymierzeńców i budowania społeczeństwa obywatelskiego. Dokonał też zmiany pokoleniowej wśród gubernatorów. Niestety, polskie i zachodnie media nie informują o takich działaniach w Rosji, skupiając się wyłącznie na epatowaniu stosunku Ukrainy do Rosji, obarczając Rosję odpowiedzialnością za to, co się tam dzieje. Podgrzewając i aprobując absurdalne pomysły ukraińskiego prezydenta, jak np. ostatni incydent w Cieśninie Kerczeńskiej. Albo ekscytując się aferami w Wielkiej Brytanii, oskarżającej bezpodstawnie Rosję o próbę otrucia byłego rosyjskiego agenta. REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa? / Christophe SimonLeszek Miller: Rusofobia w Polsce stała się doktryną państwowąRusofobia w 2018 r. miała się doskonale i rozkwitała przeróżnymi objawami. Aczkolwiek, prowokacje antyrosyjskie — afera z otruciem w Wielkiej Brytanii czy incydent na Morzu Czarnym, okazały się niewypałami. Niemcy o takiej stabilizacji politycznej, jaką mają Rosjanie — mogą tylko pomarzyć, bowiem Angela Merkel dostrzegła już „zużycie materiału"" i w tym roku zapowiedziała, że rezygnuje z ponownego ubiegania się o przywództwo w CDU, partii, którą prowadziła od 18 lat, oraz — że po 2021r. nie będzie się ubiegać ponownie o urząd kanclerski. Na początku grudnia oddala ster CDU Annegret Kramp-Karrenbauer, która, jak sygnalizują niemieccy eksperci, będzie kontynuowała polityczne trendy poprzedniczki, co gwarantuje, że Angela Merkel pozostanie kanclerzem Niemiec do końca kadencji. W moim odczuciu znaczące były paryskie obchody 100-lecia zakończenia I wojny światowej i jednoznaczne potępienie nacjonalizmów, odradzających się w Europie — przez prezydenta Francji, Emmanuela Macrona, podczas uroczystości pod Łukiem triumfalnym. Nazwał on nacjonalizm zbrodnią. To ważne słowa, bowiem w tym roku można było zaobserwować agresywne zachowania nacjonalistów, tak w Niemczech, jak i w pewnym sensie w Polsce. Nieobce są też one Francji, targanej w tym roku różnymi ulicznymi rewoltami. Co warto jeszcze odnotować? Nowych, młodych liderów w Austrii i Francji, we Włoszech, zmianę pokoleniowa liderów, a także złamanie się jednolitego frontu antyrosyjskiego w UE i marginalizację prezydenta Trumpa. Czas okaże, co to Europie przyniesie. Z OSOBISTEJ PERSPEKTYWY Ciężko znoszę to, co się dzieje w kraju. Jestem w tym wieku, w którym człowiek pragnie żyć w uporządkowanym świecie, ze świadomością, że w razie potrzeby, ma się, do kogo zwrócić o pomoc. Ja takiej świadomości nie mam. Nie wiem, czy lekarz specjalista mnie przyjmie teraz, czy za kilka miesięcy, a nawet lat. Nie wiem, czy przepisane leki są odpowiednie, a leczenie prawidłowe; zaufanie do służby zdrowia mam prawie zerowe. Nie wiem, czy starczy mi pieniędzy na życie, bo ceny żywności rosną w zawrotnym tempie, a jej jakość nie jest najlepsza. Nie wiem, czy ceny za nośniki energii wzrosną, czy nie, bo rząd sam nie wie, co zrobi. I zmienia zdanie, co trzy dni. W takiej sytuacji trudno konstruować domowy budżet, podejmować działania związane z profilaktyką zdrowotną. Żyję z konieczności z dnia na dzień i wcale mi to nie odpowiada. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekNieśmiertelny Pułk: Polacy w MoskwieNie mniej jednak mijający rok przyniósł mi wiele satysfakcji i urokliwe niespodzianki. Zobaczyłam wymarzony Petersburg, byłam dwa razy w Moskwie, delektowałam się rosyjską kulturą, sztuką i kuchnią, zgłębiałam rosyjską gospodarkę. Poznawałam historię Rosji w cerkwiach, na Kremlu, w muzeach, w nekropoliach, podczas marszu pamięci w Moskwie w Dniu Zwycięstwa, w rozmowach z Rosjanami. Mogłam osobiście odczuć wielki heroizm Rosjan Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. Zrozumieć, co to oznacza dla współczesnych mieszkańców Rosji. Są to doświadczenia, które wzbogaciły moją wiedzę. . Zofia Bąbczyńska-JelonekBolesław Bąbczyński będzie brał udział w akcji „Nieśmiertelny pułk"" 2018 Niezapomniana była też październikowa wizyta w Moskwie i zwiedzanie Muzeum 1812r. Tam losy Rosji i Polski wzajemnie się splatały. . Leonid SwiridowRosja leżała u moich stóp, wielka i niezniszczalnaDla mnie — szalenie pouczająca lekcja historii. Rok 2018 był rokiem osobistego jubileuszu trzech ćwierćwieczy ze spełnianiem marzeń. Jestem szalenie wdzięczna tym, którzy mi w tym pomogli! Zwłaszcza za wyjazd do Petersburga, zwiedzanie Ermitażu, rejs po Newie…. Dziękuję! Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska, Szczecin Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Poganie w rosyjskim specnazie,Patriarcha Cyryl jest zaniepokojony szerzeniem się pogaństwa wśród funkcjonariuszy sił specjalnych.,"Pogańskie idee stają się popularne wśród sportowców i funkcjonariuszy sił specjalnych, co jest wynikiem zaniedbania Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego w danej sferze — oświadczył patriarcha Cyryl. . Pavel LisitsynPrawosławni uczczą pamięć Mikołaja II„Kiedy zaczęliśmy otrzymywać informację o tym, że wśród sportowców stają się dziś popularne pewne pogańskie poglądy, z początku potraktowaliśmy to jako coś dziwnego, absolutny wyjątek od reguły. A potem, po zebraniu dużej ilości informacji, zrozumieliśmy, że zarówno w środowisku sportowym, jak i wśród wojskowych, zwłaszcza tych, którzy pracują w sferze operacji specjalnych (gdzie istnieje ciągłe niebezpieczeństwo dla życia), stają się popularne wśród konkretnej części sportowców i wojskowych pogańskie idee, idee wynikające z pogańskiego stosunku do człowieka"" — powiedział zwierzchnik Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej na posiedzeniu patriarszej komisji ds. kultury fizycznej i sportu. Na to nie można patrzeć obojętnie — podkreślił patriarcha. Dlatego że sportowcy i uczestniczący w „niebezpiecznych dla życia operacjach wojskowych obrońcy Ojczyzny"" „potrzebują duchownego wsparcia"". Ponadto jeśli będą „motywować się do działania pogańskim światopoglądem, pogańskim kultem"", „nic dobrego z tego nie wyniknie"". Patriarcha zauważył, że bezczynność Cerkwi prowadzi do tego, że propaganda zdrowego stylu życia „nierzadko przeradza się w odrodzenie pogańskich kultów, w tym pogańskiego stosunku do ludzkiego ciała"".",,
Wandale oblali farbą konsulat RP we Lwowie,"Wandale oblali farbą konsulat RP we Lwowie - podaje dzisiaj agencja informacyjna UNN, powołując się na policję.","„Dzisiaj w nocy we Lwowie wandale zrobili napisy na parkanie polskiego konsulatu, a sam budynek został ochlapany farbą"" — czytamy w komunikacie agencji. Według danych mediów polski konsulat znajduje się przy ulicy Iwana Franki 108. Na parkanie konsulatu nieznani sprawcy napisali białym sprayem słowa „Nasza ziemia"". Poza tym na ścianach budynku pojawiły się plamy czerwonej farby. Na miejscu pracują służby porządkowe. Oględzin miał dokonać także Konsul RP we Lwowie Wiesław Mazur. Przyczyny incydentu są ustalane. . Ирина ГеращенкоZamach terrorystyczny w Doniecku: Giwi nie żyjeWcześniej w polskich mediach pojawiła się informacja, że wandale zbezcześcili polski cmentarz wojskowy pod Kijowem. Według danych agencji PAP „w części polskiej (nekropolii) namalowano „SS Hałyczyna"", a w części ukraińskiej — „OUN-UPA"" (zakazane w Rosji Organizacja Ukraińskich Nacjonalistów — Ukraińska Powstańcza Armia). Ministerstwo Kultury Ukrainy wyraziło niepokój w związku ze zdarzeniem. Ambasada RP w Kijowie wysłała do MSZ Ukrainy notę dyplomatyczną. MSZ Ukrainy potępiło akt wandalizmu na terenie memoriału ""Bykowniańskie Mogiły"" pod Kijowem. W pierwszej połowie stycznia w obwodzie lwowskim w Ukrainie został wysadzony pomnik Polaków zamordowanych przez członków dywizji SS Hałyczyna w 1944 roku w nieistniejącej już wsi Huta Pieniacka. W czasie Wielkiej Wojny Ojczyźnianej w tej wiosce według różnych danych ukraińscy nacjonaliści zamordowali od 600 do 900 osób, część z nich została spalona żywcem w swoich domach i miejscowym kościele. Wsi nie odbudowano, na jej miejscu wzniesiono pomnik — kamienny krzyż i dwie tablice z nazwiskami ofiar.",,
Dla sycylijskich zakonnic misja w Afryce skończyła się ciążą,"Do szokującego wydarzenia doszło na Sycylii. Dwie siostry zakonne z różnych zgromadzeń wyjechały na misje do Afryki, a po powrocie okazało się, że spodziewają się dzieci.","O sprawie informuje włoska gazeta „Corriere della Sera”. Obie siostry zakonne pochodzą z Afryki i „nie wiedzą, jak to się stało”. Jedna z nich po powrocie z misji do klasztoru Militello Rosmarino w prowincji Mesyna skarżyła się na złe samopoczucie, odczuwała nudności i bóle brzucha. Po wizycie lekarskiej odkryto, że jest w ciąży. Wiadomość bardzo ją zaskoczyła. Dla lokalnych władz takie wieści to niewątpliwie uderzenie po reputacji. Burmistrz miasteczka Salvatore Riotta powiedział w rozmowie z mediami, że miejscowość jest mała, to zaledwie 1200 osób, i wszyscy są zaskoczeni, a sprawa „nie jest przyjemna”. Do analogicznej sytuacji doszło w innym klasztorze na Sycylii. Zakonnica, pochodząca z Madagaskaru, również udała się po misji do lekarza w Ragusie, ponieważ nie czuła się najlepiej. „Zdiagnozowano” u niej to samo. Kobieta wróciła do Madagaskaru, tak samo jak koleżanka z Mesyny, raczej porzuci habit i zajmie się wychowywaniem dziecka – jak wynika z nieoficjalnych informacji. Fotolia / Drobot DeanCo się dzieje z ks. Tymoteuszem Szydło? Politycy: To haniebny atakKurie wszczęły dochodzenie w sprawie obu kobiet, żeby dowiedzieć się, czy doszło do złamania zasad czystości. Podkreślono jednak, że priorytetem będzie dobro dzieci. Zakonnice „przepuściły"" w kasynie pół miliona dolarów W Stanach Zjednoczonych dwie zakonnice ukradły pół miliona dolarów ze szkoły katolickiej, w której pracowały, przegrały pieniądze w kasynie i uniknęły procesu - informował „Daily Breeze”. Kierownictwo katolickiej szkoły św. Jakuba w Torrance w Kalifornii ogłosiło, że dwie byłe pracownice instytucji edukacyjnej ukradły i wykorzystały „znaczną ilość pieniędzy” na własne potrzeby. Tymi pracownicami okazały się była dyrektorka, siostra Margaret Kreuper i nauczycielka, siostra Lana Chang. Według rodziców kobiety niejednokrotnie powtarzały, że w szkole brakuje funduszy. O defraudacji dowiedziano się, gdy władze kościelne postanowiły skontrolować wydatki szkoły, zanim Kreuper przejdzie na emeryturę po 28 latach pracy. Monsignor Michael Meyers powiedział, że kobieta była bardzo zestresowana przed kontrolą i poprosiła podwładnych o „korektę” sprawozdań finansowych. Audytor z archidiecezji zauważył nieścisłości w danych, dlatego zwrócił się do niezależnego eksperta finansowego. On odnalazł rzekomo „dawno zapomniane” konto, na które kobiety przenosiły fundusze.",,
Internauci piszą do papieża. Chcą dać Rydzykowi po nosie,"W internecie pojawiła się petycja skierowana do papieża Franciszka, pod którą Polacy zbierają podpisy - chcą, aby działalność ojca Rydzyka przestała być polityczna, a zaczęła znów być religijna - zgodnie z tym, co deklaruje „Ojciec Dyrektor"".","AP Photo / Alik KepliczTusk boi się Nord Stream 2Pod tym adresem polscy internauci umieścili prośbę o wsparcie ich inicjatywy. Chcą, aby o tym, co dzieje się wokół fortuny Tadeusza Rydzyka dowiedział się papież Franciszek, bo episkopat najwyraźniej nie radzi sobie z redemptorystą-biznesmenem. Założyciel Radia Maryja, TV Trwam, Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, a także właściciel kilku pomniejszych dochodowych firm, dostaje od rządu PiS masę dofinansowań z podatków, płynących z kieszeni wszystkich Polaków. Ponadto zbiera datki od słuchaczy i widzów swoich mediów, czym zaprzecza idei „kościoła ubogiego"" — a to właśnie jej ucieleśnienie stanowić chce od początku swojego pontyfikatu papież Franciszek. Na stronie podpis złożyło już około 27 tysięcy osób. Ich liczba ciągle rośnie Tadeusz Rydzyk bierze aktywny udział w polskiej polityce. Politycy wspierają finansowo (z budżetu państwa) jego inwestycje, które na ogół nie mają nic wspólnego z religią, a on popiera ich w swoim radiu i telewizji. Pomimo złożonych ślubów ubóstwa znalazł się wśród pierwszej setki najbogatszych Polaków. Czy taka obłuda jest w zgodzie z wartościami chrześcijańskimi? Maksyma Radia Maryja, które kontroluje Tadeusz Rydzyk, brzmi „Katolicki głos w Twoim domu"". Jest to głos: agresywny, antyimigrancki, nacjonalistyczny oraz często pełen nienawiści. Tadeusz Rydzyk dzieli Polaków na lepszych i gorszych. Nam, podpisanym pod tą petycją, nie wydaje się to zgodne z ideami chrześcijańskimi ani zasadami humanizmu i zwykłej przyzwoitości — piszą autorzy petycji do Watykanu. . Vladimir PesnyaWiceminister MON jechał pod prąd na sygnale. „Nie miałem czasu!""Zgodnie z wyliczeniami portalu śledczego Oko.press z maja 2017, ojciec Rydzyk otrzymał od rządu PiS dotacje z różnych podmiotów: od Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, Ministerstwa Sprawiedliwości, Ministerstwa Spraw Zagranicznych, Narodowego Centrum Kultury, Lasów Państwowych i Ministerstwa Nauki. Idą one w grube miliony złotych. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nie tylko Polska. USA likwidują książki o Harrym Potterze,"Uczniowie szkoły podstawowej St. Edward w amerykańskim stanie Tennessee nie będą już mogli wypożyczać z biblioteki książek o Harrym Potterze. Kierownictwo instytucji dopatrzyło się w nich „prawdziwych przekleństw i zaklęć, za pomocą których można wywoływać złe duchy”.","Wielebny Dan Rihil postanowił usunąć z biblioteki wszystkie siedem książek o przygodach młodego czarodzieja. W tych książkach magia jest prezentowana zarówno jako dobro, jak i zło, to nie jest prawda – jest to podstępne oszustwo. Przekleństwa i zaklęcia w tych książkach są prawdziwe, wypowiedziane przez człowieka mogą wywoływać złe duchy – cytuje gazeta „Tennessean” e-mail pastora. Rihil zaznacza, że ​​przeprowadził serię konsultacji z egzorcystami ze Stanów Zjednoczonych i Włoch, którzy zalecili usunięcie książek z biblioteki. W kwietniu w Gdańsku duchowni spalili przed kościołem książki o Harrym Potterze, wampirach i wilkołakach z serii „Zmierzch”, a także „Tajemnice starożytnej medycyny i magii”. Zdjęcie : HBO (2011-)Scenariusz „Gry o tron” ujawnił prawdę o zdradzie Sansy StarkJak stwierdził jeden z uczestników akcji, „bez Bożego Ducha trudno to pojąć. Człowiek Bożego Ducha widzi, że to szkodzi, że przeszkadza w życiu z Bogiem. I ludzie dojrzeli, by to odrzucić”. Duchowny Jan Kucharski, który uczestniczył w ceremonii, odpowiedział na pytanie o książki o Harrym Potterze, że to są książki „magiczne”, które są sprzeczne z bożym słowem i dlatego należy je odrzucić. Organizator ceremonii przeprosił później za spalenie książek.",,
Ameryka zasługuje na Trumpa,"Nowa powieść „Blue moon” znanego brytyjskiego pisarza Lee Childa, piszącego w Ameryce i o Ameryce, jest nieprawdopodobna i obelżywa dla intelektu czytelnika. Jej treść wydaje się wyjęta wprost z rusofobicznej amerykańskiej propagandy.","Jack Reacher to znakomita postać wymyślona przez Lee Childa. Reacher to bohater cokolwiek westernowy – samotny mściciel, który pęta się po USA i wdaje w rozmaite awantury, w ramach których wymierza bardzo subiektywnie rozumianą sprawiedliwość. Jego mottem zdaje się przytoczona w jednej z książek Childa sentencja z nagrobka legendarnego rewolwerowca Dzikiego Zachodu, Claya Allisona: „Nigdy nie zabił nikogo, kto nie wymagał zabicia”. Nie do końca ścisła w przypadku Allisona, który w istocie rzeczy był regularnym psychopatą, odpowiedzialnym za śmierć kilkudziesięciu osób – i pewnie równie nieścisła odniesieniu do Reachera. Który, niezależnie od tego, jako bohater 24 powieści i dwóch filmów z Tomem Cruisem, zdobył miliony fanów na całym świecie. Do których – przyznam bez zawstydzenia – się zaliczam. Atoli ostatnia książka: wydana pod koniec minionego roku powieść pt. „Blue moon” jest co najmniej rozczarowująca. Jak Rosja zatrudnia ukraińską mafię w USA . Konstantin Czałabow Miejskie i wiejskie legendy: pyton, puma i mafia rumuńskich grzybiarzyFabuła jest typowa dla Childa: Reacher wplątuje się w wojnę gangów w nienazwanym mieście, znanym ze przestępczości i korupcji. To, co wyróżnia tę ultraamerykańską powieść spośród innych – to fakt, że o władzę nad amerykańskim miastem walczą Albańczycy i Ukraińcy. W miarę rozwoju fabuły okazuje się, że Ukraińcy – tradycyjnie nienawidzący Ruskich i z początku obwiniający rosyjską mafię o wszystkie szkody, wyrządzane im przez Reachera, w istocie rzeczy są na żołdzie Kremla, zatrudnieni przez „rosyjski rząd” do blokowania blokady rosyjskiego trollingu. W największym skrócie: amerykańskie służby zbudowały skuteczne filtry blokujące nadawane z Rosji treści, atoli złoczyńcy zatrudnili geniusza komputerowego, który skutecznie zastępuje cały rosyjski trolling. A ponieważ działa na terenie Stanów, genialne amerykańskie zagłuszaczki są wobec niego bezsilne. Całkiem jakby „Głos Ameryki” za komuny był nadawany z Jastrzębia Zdroju. Historyjka oczywiście nie musi być wiarygodna, o ile się dobrze czyta. Tym razem jednak, w mojej opinii, niewiarygodność poszła o krok za daleko. Drugie dno Zdjęcie : Adrian GrycukMSZ Polski komentuje słowa Putina: Nawiązują do propagandy z czasów totalitaryzmu stalinowskiego Idea rosyjskiego rządu oficjalnie zatrudniającego ukraińską mafię w USA wydaje się wyjęta wprost z rusofobicznej amerykańskiej propagandy. Jest nieprawdopodobna, obelżywa dla intelektu czytelnika i po prostu głupia. Pozornie jest to ukłon nieamerykańskiego pisarza pod adresem Ameryki, która przyniosła mu sławę i pieniądze. Ale ma także drugie dno. Otóż koncepcja, że cały amerykański system polityczny – ten uniwersalny wzorzec demokracji, który USA krzewi na całym świecie, głównie z użyciem armii i CIA – może być manipulowany przez jednego trolla z pięcioma laptopami i solidnym serwerem, stanowi niezwykle interesujący koncept. A także skłania do postawienia kilku ciekawych pytań. Na przykład: na czym polega legendarny rosyjski trolling? Osobiście nie mam kłopotów z uwierzeniem, że rosyjscy hakerzy, influencerzy i inni magicy netu, z własnej inicjatywy lub z zachętą ze strony Kremla zabawiają się w wymyślanie absurdalnych historii i mącenie w głowach Amerykanom. Ale przecież nie robią nic, czego na co dzień nie robiłby amerykański prezydent. Skręt kiszek na tle rosyjskiego trollingu Zaśmiecanie netu fałszywymi informacjami, insynuacjami i oskarżeniami to codzienne zajęcie milionów ludzi na całym świecie, z Donaldem Trumpem na czele. I wielu z nich – z Donaldem Trumpem na czele – czyni to, żeby wpłynąć na polityczne decyzje odbiorców fake newsów, przekonać ich do głosowania tak, a nie inaczej. Wystarczy poczytać portale polskiej ultraprawicy, których jedynym celem jest oczernianie wszystkich myślących i głosujących inaczej, ze szczególnym uwzględnieniem zwolenników lewicy, praw osób LGBT i krytyków Kościoła. Gdyby rozpowszechnianie w necie oszczerstw politycznych było przestępstwem, pół świata siedziałoby w pace. Czemu zatem cały świat Zachodu ma taki szczególny skręt kiszek na tle rosyjskiego trollingu? . Vladimir AstapkovichTrump napisał list o naprawianiu stosunków z RosjąOdpowiedź wydaje się oczywista: ze względu na jego skuteczność. Ale przecież to nie jest nic, czego Ameryka nie mogłaby zrobić Rosji. Jeśli prawdą jest, że tysiące rosyjskich trolli dzień i noc piorą mózgi Amerykanom, chciałoby się zapytać: czemu to nie działa w drugą stronę? Dlaczego wśród 326 milionów Amerykanów nie znajdzie się dość patriotycznych hakerów, żeby odpłacić pięknym za nadobne 147 milionom obywateli Federacji Rosyjskiej? Dlaczego rosyjski internet nie tonie w zalewie obrazowych doniesień o zbrodniach, perwersjach i korupcjach Wladimira Wladimirowicza? Niech się uczą rosyjskiego! Odpowiedź jest nieskomplikowana: Rosjanie znają angielski, a Amerykanie rosyjskiego nie. – żeby zacytować klasykę polskiego kina – niech się ćwoki języka uczą (w oryginale było nieco inaczej, ale poprawność polityczna każe cytat ocenzurować). Żeby manipulować opinią publiczną w jakimś kraju, trzeba nie tylko znać język, ale też mieć rozległą wiedzę na temat kultury i realiów tego kraju, śledzić tamtejszy proces polityczny i rozumieć subtelności. Rosjanie mają w tej sprawie nieopisaną przewagę nad Amerykanami, którzy guzik wiedzą o kimkolwiek innym i nie widzą dalej niż koniec własnego nosa. Lub, bardziej precyzyjnie: niż to, co widać w celowniku optycznym karabinu M24 SWS. Z drugiej strony – w USA żyją dziś prawie 3 miliony Rosjan. Jeśli rząd USA nie jest w stanie zwerbować choćby co setnego z nich do mieszania w głowach rodakom pozostawionych w ojczyźnie, to doprawdy komplement pod adresem lojalności Rosjan wobec swojego kraju. Depositphotos / TimolinaNiezwykła „broń rosyjskiej propagandy”Ale i ten problem dałoby się rozwiązać. Na każdy „fake news” przypada z tysiąc newsów prawdziwych. Sieć jest pełna względnie wiarygodnych źródeł informacji, także anglojęzycznych. Poważnych agencji informacyjnych, gazet i periodyków, które sprawdzają swoje źródła, nie wysysają serwisów z brudnego palca, zatrudniają rzetelnych reporterów i researcherów. Można mieć wątpliwości co do ich obiektywizmu w komentowaniu, co do doboru i eksponowania informacji, ale fakty przeważnie się zgadzają. Jeśli „amerykańska opinia publiczna” jest zbyt leniwa, żeby sprawdzić wiadomości, na których opiera swoje decyzje polityczne i wyborcze, to dostaje to, co na zasługuje. Na przykład Donalda Trumpa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
NASA chce ochronić Ziemię przed zderzeniem z asteroidą,"W dniach 29 kwietnia do 3 maja NASA zorganizuje konferencję Planetary Defense Conference, na której naukowcy opracują plan ratowania planety przed zderzeniem z hipotetyczną asteroidą.","Organizatorzy konferencji proponują hipotetyczną sytuację, w której fikcyjna asteroida PDC zbliża się do Ziemi. W rzeczywistości nie jest to tak fantastyczna opcja i podobne zagrożenie rzeczywiście istnieje. To prawda, ​​może tak się zdarzyć za sto lat. Na stronie konferencji czytamy, że asteroida została odkryta 26 marca. Według naukowców w 2027 roku powinna zbliżyć się do Ziemi z prawdopodobieństwem zderzenia 1%. Uczestnicy konferencji - astronomowie i inni specjaliści - będą musieli wymyślić, co robić, aby zmniejszyć prawdopodobieństwo zderzenia do zera. Zdjęcie : PixabayCzego o UFO dowiedział się haker, który włamał się do komputerów NASAOrganizatorzy uważają, że takie przedsięwzięcia są konieczne, aby nauczyć się szybciej mobilizować wysiłki w przypadku realnego zagrożenia. Zobacz również: Norweska Wanga widzi zwiastuny zbliżającej się III wojny światowej Eksperci rozszyfrowali „proroctwa” norweskiej wizjonerki Gunhild Smelhus na temat rychłego nadejścia trzeciej wojny światowej – pisze portal riafan.ru. Zdaniem norweskiej jasnowidzki III wojna światowa zacznie się wtedy, kiedy ludzie przestaną chodzić do kościoła i zakładać tradycyjne rodziny.",,
Marzenia i nadzieje rozsypują się jak domki z kart,"Dwanaście lat temu, 1 maja 2004 r., Polska wstąpiła do Unii Europejskiej. Mam do tego osobisty stosunek. Jak każdy, miałam swoje marzenia i nadzieje, które rozsypują się jak domki z kart, nie tylko z powodu przejęcia w Polsce władzy przez PiS.","Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plTVN24: „Cała prawda, całą dobę”Osobisty stosunek nie dlatego, że urodzona na Zachodzie, tym aktem wracałam, skąd przyszłam, do świata wyznawanych zasad i wartości intelektualnych. Że żyję od dziesięcioleci na polsko-niemieckim pograniczu. Ale dlatego, że miałam szansę obserwować od środka procesy polityczne, jakie w Polsce w tym czasie zachodziły. Jak każdy, miałam swoje marzenia i nadzieje, które rozsypują się jak domki z kart, nie tylko z powodu przejęcia w Polsce władzy przez PiS. One obumierały równolegle z upływem czasu, bez mała od początku. Trudno jednym artykułem podsumować polską przynależność do UE. Skupię się więc na kilku epizodach poprzedzających akcesję, które głęboko wryły mi się w pamięć i są integralną częścią mego życiorysu. Pęd ku Europie / Emmanuel DunandUE chce pozostawić sobie prawo do szybkiego wprowadzenia wiz z Turcją i Ukrainą / Thierry MonasseLeszek Miller: Merkel jest największym szkodnikiem EuropyNajważniejsze były lata 2002-2003. Polską rządziła koalicja SLD i PSL z Leszkiem Millerem jako premierem. Obejmując władzę w 2001 r., zastała kraj z wysokim bezrobociem (18%) i deficytem prawie 90 mld zł. Mimo kłopotów wewnętrznych premierowi udało się na szczycie państw UE w Kopenhadze (2002 r.) wynegocjować najlepsze z możliwych warunki wstąpienia Polski do UE. Pamiętam te dni i bezpośrednie transmisje telewizyjne z Kopenhagi. Te walki o przywileje dla rolników, te nocne negocjacje. I wielką radość, że się udało! A potem Ateny 16 kwietnia 2003 r. Leszek Miller z szefem polskiej dyplomacji Włodzimierzem Cimoszewiczem podpisują Traktat akcesyjny. „Będziemy w Europie"", wołała radośnie Polska, „wracam do Europy"", kodowałam w pamięci. Kolejne daty: 7 i 8 czerwca 2003 r., ogólnopolskie referendum dot. wejścia Polski do UE. Przy wysokiej frekwencji aż 77,45% jego uczestników odpowiedziało: tak dla Polski w Unii. W 2014 r. nadal bez mała 80% Polek i Polaków uważało wstąpienie Polski do UE za sukces. Obecnie, pod wpływem PiS, następuje rozbijanie przeświadczenia, że to sukces, że „Polska to UE"", na rzecz układu: „Polska + UE"", przy czym Polska jest w permanentnej kontrze wobec Unii. Pełzający pucz . Aleksej DrużyninPolska pod specjalnym nadzoremNa tle tych wydarzeń trwała podjazdowa walka, toczona w kuluarach sejmowych. Problemy wewnętrzne kraju, wypadek lotniczy premiera Millera wyzwoliły apetyty na przejęcie władzy i przetasowania w SLD. „Pod koniec sprawowania urzędu narastały napięcia w zapleczu politycznym Rady Ministrów"", przyznaje Leszek Miller. Zamiast zajmować się przygotowaniem Polski do akcesji z UE, bawiło się ono w układanie gabinetu cieni. Apogeum politycznych intryg przypadło na połowę grudnia 2003 r. Zaległości w dostosowaniu polskiego prawa do norm UE sięgały od pół roku do nawet ponad dwóch lat. Winę ponosił Józef Oleksy, w kuluarach typowany na nowego premiera, i jego sejmowa Komisja Integracji Europejskiej. Grupa racjonalnie myślących posłów SLD dyskretnie, bez rozgłosu mediów, powiadomiła o wszystkim prezydenta, marszałka Sejmu i wiceszefa SLD. Kilka dni później prezydent Kwaśniewski oznajmił publicznie, że na nowego premiera desygnuje Marka Belkę, w „męskich rozmowach"" ustalono, że premier Miller będzie piastował urząd do 1 maja 2004 r. Razem z prezydentem Kwaśniewskim uczestniczył w Dublinie w uroczystej ceremonii przyjęcia 10 krajów, w tym Polski, do Unii Europejskiej. Nazajutrz podał się do dymisji. / Frederick FlorinDonalda Tuska powinna spotkać kara śmierciObserwując te wydarzenia, i w nich uczestnicząc, po raz pierwszy naocznie przekonałam się, jak uzależniająco działa na ludzi narkotyk władzy, któremu ulegają Polacy, bez względu na orientacje polityczne. Stawia on prymat władzy i partykularne interesy grup politycznych nad interesem państwa. Niszczy jego struktury, osiągając obecnie w Polsce swój kolejny szczyt. Polska młodziutka demokracja ulega korozji, przynależność do UE nie obroniła jej przed destrukcją. Elity polityczne z trudem akceptują unijne wartości — rządy demokratyczne, poszanowanie praw mniejszości, szacunek do prawa, przestrzeganie praw człowieka, odpowiedzialność. W Polsce co polityk, to różne pojmowane tych wartości. Unijny kryzys imigracyjny a Polska . Igor Motowiłow„Decyzja w sprawie wydalenia rosyjskiego dziennikarza została faktycznie podjęta""Obserwując zmagania Unii Europejskiej z nieujarzmionym napływem imigrantów z Afryki Północnej i Półwyspu Arabskiego, polityczne zawirowania na unijnej scenie z tego powodu i opory Polski w przyjmowaniu imigrantów — zapomina się, że premier Miller podpisał 30 stycznia 2003 r. tzw. „Apel Ośmiu"" (razem z przywódcami Wielkiej Brytanii, Hiszpanii, Danii, Włoch i Portugalii oraz Czech i Węgier), wyrażający poparcie dla zbrojnej interwencji USA w Iraku. Wywołało to dosyć znaczące rozbieżności stanowisk między Polską a RFN i mocno dało znać kilka miesięcy później, w czasie wrocławskiego szczytu Trójkąta Weimarskiego. W międzyczasie „Rada Ministrów wspólnie z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim podjęła w marcu 2003 decyzję o przystąpieniu do tzw. koalicji antyterrorystycznej i wysłania polskich wojsk do Iraku w ramach międzynarodowej koalicji mającej na celu obalenie rządów Saddama Husajna"", przyznaje Leszek Miller. Zdjęcie : US Marine Corps / Cpl. Joseph ScanlanPentagon opublikował zdjęcia torturowanych więźniów z Iraku i AfganistanuHusajn został zabity, Irak zamieniono w ruinę. Miliony ludzi szukało schronienia na emigracji w państwach unijnych. Na zdewastowanej przez USA i koalicjantów irackiej ziemi zrodziły się początki Państwa Islamskiego, największego obecnie ugrupowania terrorystycznego na świecie, które Europie daje się krwawo we znaki. Wielu Polaków w tym barbarzyńskim dziele USA brało udział. Mój brat też. Woził paliwo lotnicze do Zatoki Perskiej dla koalicji antyirackiej na greckim tankowcu. Chęć zarobienia pieniędzy na wojennym interesie przypłacił życiem. Stres i ekstremalne warunki pływania w rejonie działań wojennych poskutkowały w bardzo krótkim czasie dwoma zawałami serca i torbielem na mięśniu sercowym. Po zejściu na ląd przeżył kilka miesięcy. Zmarł, dokładnie w tym samym czasie, gdy Polska stała się członkiem Unii Europejskiej. Jego serdeczny przyjaciel spłonął na innym greckim tankowcu. Pozostały tylko listy opisujące piekło wojny w rejonie Zatoki Perskiej. Dzisiaj Polska, tak samo jak Czechy i Węgry, jest największym przeciwnikiem ponoszenia konsekwencji swoich decyzji sprzed lat. Przyjdzie Niemiec i wyrzuci . Władimir PiesniaZdrada stanu „czerwonej"" ZosiSzczecin, gdzie mieszkam, dzięki uporowi Stalina od lipca 1945 r. jest miastem polskim. Polska administracja wysiedliła rdzennych mieszkańców, często w dramatycznych okolicznościach. Nowi — napłynęli tu z różnych stron Polski i Europy. Zasiedlali zachowane wille i ocalałe kamienice. Prawie 60 lat po wojnie Polska w UE stała się dla nich egzystencjalnym dylematem. A co będzie, jak przyjdą tutaj Niemcy, zechcą wrócić do swoich domów i je zabiorą? Szczecinianie przez dziesięciolecia mieli problemy z tożsamością miasta i jego niemieckie dzieje wypychano ze świadomości społecznej. Teraz sobie o nich przypomniano. Przypominali też Niemcy skupieni w Związku Wypędzonych. Stosunki polsko-niemieckie układały się bardziej niż poprawnie, już od 1989 r. tworzono wspólne plany zagospodarowania przestrzennego. Idea powstania polsko-niemieckiego Euroregionu „Pomerania"" sięga 1992 r. Mimo to lęki o własne domy i obawy o wykup ziemi przez Niemców tliły się w ludziach na całym poniemieckim obszarze Polski. Potęgowali je politycy prawicy. Szczecin odwiedził w lipcu 2002 r. Antoni Macierewicz i występując po kościołach, straszył ludzi, że „w RFN istnieje lobby zainteresowane wyprzedażą polskiej ziemi i wepchnięciem Polski do UE (…), szczególnie tutaj, na Ziemiach Zachodnich, jest to ważne, bo przyjedzie Niemiec i wszystko zabierze"". / Thierry CharlierMedia: po zapowiedziach ministra obrony Polski odeszło pięciu generałówWspominam ten czas, mimo niepewności i lęków po obu stronach Odry, jako szalenie interesujący, poznawczy. To czas intensywnych kontaktów, spotkań, nawiązywania transgranicznych więzi i wzajemnego oswajania się ze sobą. Muszę przyznać, że Niemcy wykonali ogromną pracę, by te wszystkie lęki przełamywać. Nie tylko u nas, ale też u Niemców ze wschodnich landów, bojących się napływu Polaków zabierających im miejsca pracy czy unijne dotacje. Miałam okazję poznać wtedy wielu wspaniałych polityków, przede wszystkim Marcusa Meckela, przewodniczącego niemiecko-polskiej Grupy Parlamentarnej, i Matthiasa Plazecka, ówczesnego premiera Brandenburgii, szefa SPD. Polska wstąpiła z biegiem lat do strefy Schengen i sytuacja się odwróciła. Niemcy nie odebrali Polakom ziemi, mieszkań i domów. Za to wyludniające się miasteczka i wsie we wschodnich landach RFN zaczęli powoli zasiedlać Polacy. Wtopili się w tamtejszy krajobraz gospodarczy, nawet polityczny, stanowiąc obecnie spory odsetek mieszkańców. Pokłosie / Adem AltanZagrożenia egzystencjalne ministra WaszczykowskiegoZ tamtych przedakcesyjnych dni, poza wstąpieniem Polski do UE, do najważniejszych wydarzeń zaliczyłabym przede wszystkim: polsko-niemieckie rozbieżności wobec interwencji USA w Iraku, podpisanie „ Apelu Ośmiu"" i fiasko szczytu Trójkąta Weimarskiego 9 maja 2003 r. Polska do dzisiaj, po kilkunastu latach w UE, nadal nie rozumie skutków tych wydarzeń i nie chce ponosić za nie konsekwencji. Narastają w kraju rasizm i agresja wobec „obcych"", brutalizacja zachowań wobec imigrantów. Rządzący, jawniej lub mniej, opowiadają się przeciwko ich przyjmowaniu pod polski dach. Rozbieżności między Polską a RFN w tej materii są ogromne. Polska nadal bezkrytycznie wspiera we wszystkim USA. Drugim wydarzeniem, a właściwie całym cyklem wydarzeń, były próby odzyskiwania przez Niemców majątków wywłaszczonych przez Polskę, co potęgowało uczucie lęków i niepewności. Temat „kolonizacji"" Polski przez Niemcy jest ponownie podnoszony, jako argument w publicznej dyskusji rządzących ugrupowań. Chociaż na całym Pomorzu Zachodnim najliczniejszym obcym kapitałem jest kapitał skandynawski, a nie niemiecki. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zakazane melodie: kościół ma swoją „listę przebojów”,"Na oficjalnej stronie internetowej diecezji kieleckiej pojawiła się ostatnio „Instrukcja dotycząca muzyki i śpiewu liturgicznego”. W niej ksiądz biskup Jan Piotrowski oraz przewodniczący komisji muzyczno-organistowskiej ksiądz Michał Olejarczyk wymieniają zasady czy też zmiany, jakie chcieliby wprowadzić w kościołach.","CC BY 3.0 / Jason Turner / Amit Peled CellistLotnisko Chopina: struny izraelskiego muzyka uznano za ""zbyt niebezpieczne""Wśród nich największe zainteresowanie mediów wywołał zakaz wykonywania i odtwarzania w świątyniach utworów świeckich. Wierni, głównie na ślubach chcą, aby rozbrzmiewały ich ulubione utwory na przykład ABBY, The Beatles czy popularne „Hallelujah"" Leonarda Cohena. „W mediach zrobiono z tego faktu od razu sensację i powód do żartów, ale w rzeczywistości nie ma w tym nic nowego — twierdzi rozmówca a ksiądz Ireneusz z Warszawy. — Biskup kielecki nie wydał nic nowego. Instrukcje odnośnie śpiewu zostały już wcześniej ustalone przez Konferencję Episkopatu Polski. Akurat słuchałem radia i widzę, że jest niezrozumienie tematu. Mowa jest tylko o ślubach, ślubach, ale tu chodzi o sakrament małżeństwa podczas mszy świętej, chodzi o Eucharystię… Instrukcje dotyczące liturgii mszy świętej mówią, co można na mszy wykonywać, a czego nie, jakie pieśni śpiewać. Warto przypomnieć, że przecież podczas mszy świętej odpowiednio się zachowujemy. Na słuchanie Słowa Bożego siedzimy, na Ewangelię wstajemy, podczas Przeistoczenia klęczymy. Nie robi sobie każdy, co chce. Są konkretne instrukcje odnośnie zachowania w świątyni. Zdjęcie : Lucasfilm Ltd. 2005 „Gwiezdne wojny"" z urzędnikami: pierwszy Polak o imieniu YodaI mimo, że dawno są już ustalone zasady, rzeczywiście zdarzają się takie nazwałbym to „nadużycia"", że pary życzą sobie w czasie ceremonii na przykład „Hallelujah"" Cohena, a to jest muzyka niemająca nic wspólnego z liturgią. Należy pamiętać, że państwo młodzi udzielają sobie sakramentu małżeństwa w czasie mszy. Ja myślę, że ci ludzie, którzy wiedzą, czym jest sakrament małżeństwa, czym jest w ogóle sakrament, czym jest Eucharystia, nie stwarzają takich problemów. Często problem jest z tymi, którzy nie mają świadomości, do czego przystępują. Kiedyś miałem ślub mieszany Anglika z Polką, niestety nie dopilnowałem i w pewnym momencie okazało się, że na wstępie puszczono muzykę z „Gwiezdnych wojen"". To jest w ogóle nie do pomyślenia! I co jakiś czas powtarzają się takie sytuacje. Chciałbym zwrócić uwagę na jeszcze jedną okoliczność. Dzisiaj komercja, organizatorzy ślubów i wesel, już chcą gwarantować u siebie w jakieś sali na styl amerykański udzielanie ślubu kościelnego. To jest brak zrozumienia tego, co się dzieje w czasie udzielania ślubu w kościele katolickim. To jest narzucanie stylu z telewizji, z filmów, ale trzeba pamiętać, że jeśli to jest telewizja amerykańska, to pokazuje nam śluby głównie w kościele ewangelickim, gdzie nie ma sakramentów. To jest różnica. . Krzysztof ŻurekPolski Kościół Prawosławny z niepokojem patrzy na wydarzenia na Ukrainie— Biskup z Kielc jednak chciałby, żeby parafian nauczyć śpiewać. Co ksiądz o tym sądzi? Bo dla mnie osobiście to jest straszne, gdy ludzie wokół mnie fałszują… — W niektórych parafiach jest tak, że organiści uczą nowych pieśni 15 minut przed mszą świętą. Organista uczy i nawet poprawia ludzi. Myślę, że jest to dobry pomysł, ale powstaje pytanie, czy ludzie chcą się w ogóle uczyć? Doszliśmy do takiego momentu w kościele w Polsce, że ludzie czasami nie chcą nawet odpowiadać w czasie mszy. Tak przyjdą na zasadzie: my tu przychodzimy, wy nam odprawcie mszę świętą, a my nawet nie będziemy odpowiadać. Nie ma włączenia się w liturgię. Jest to związane z tym, że nie ma poczucia wspólnoty. Każdy jest dla siebie obcy i w tym momencie zaczyna się problem. Depositphotos / BibacomuaKoniec z wyzywającymi sukniami ślubnymi w kościele?Kiedy się prowadzi mszę dla dzieci jest zupełnie inna atmosfera. Dzieci są bezpośrednie, angażują się i w pokazywanie i w śpiew, a dorośli mają z tym problem, bo nie wypada, bo co sobie inni pomyślą. A to nie o to chodzi. Kiedyś gościł u nas ksiądz z Afryki. Wygłaszał kazanie i mówił całym sobą. Niektórym to się nie podobało, bo on i krzyczał, i mówił, i śmiał się. W Afryce nie ma innego przepowiadania — tam tańczą, modlą się itd. zapytał również o opinię panny młode. Dorota, Wrocław: — Nigdy nie zastanawiałam się, żeby na moim śłubie zabrzmiały piosenki The Beatles czy Abby. Chyba jedak wybrałabym coś religijnego. Na pewno nie każda świecka piosenka jest odpowiednia do kościoła, ale jest dużo pięknych utworów, które nie kolidują z wiarą więc nie widzę problemu. A jeśli chodzi o zakaz używania pewnych istrumentow w światyni to już cyrk i przesada. Katarzyna, Warszawa: — Uważam, że ślub jest ceremonią młodych i to do nich powinien należeć wybór, jaki utwór chcieliby usłyszeć. Jeśli nie ma w nim treści obraźliwych i antyklerykalnych nie widzę powodu dlaczego określone piosenki powinny być zakazane. Ludzie zaczną na poważnie odchodzić od kościoła i rezygnować ze ślubów, bo kościół wprowadza coraz to nowe zakazy. Zacznijmy od tego, że ludzie którzy nam zabraniają banalnych rzeczy sami maja wielokrotnie dużo na sumieniu. Milena, Gdańsk: — Sama niedawno brałam ślub i z narzeczonym korzystaliśmy z usług grupy muzycznej, która przygotowuje oprawę ślubów. Właśnie na piosence „Hallelujah"" zależało mi najbardziej, jest piękna i niezwykle wzruszająca, komu może przeszkadzać? Kapłan nie ingerował w wybór repertuaru. Była to jedynie kwestia dogadania się z miejscowym organistą. Z reguły grupa, która upiększa ceremonię już wie, co i kiedy należy grać. Iwona, Elbląg: — Nie chcę wyjść na świętoszkę, ale zgadzam się z taką reakcją. Kościół to nie sala na koncert życzeń. A sam sakrament małżeństwa powinien być zawierany z odpowiednią powagą, potem podczas zabawy weselnej można się „wyżyć"", a świątynia jest miejscem skupienia. Nigdy do głowy by mi nie przyszło sięgać po piosenki Beyonce czy Abby. Jest tyle pięknych utworów kościelnych, na pewno można coś wybrać. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak zarabiają na życie Syryjczycy w obozach dla uchodźców?,"Ibrahim Hassun, dyrektor obozu dla uchodźców ad-Doueir w okolicach Damaszku, w którym znaleźli azyl mieszkańcy Guty Wschodniej, powiedział Sputnikowi, że „patriarcha Syryjskiego Kościoła Prawosławnego Efrem II przedłożył projekt dotyczący zatrudnienia młodzieży w obozach dla uchodźców"".","Zdjęcie : Ministry of defence of the Russian FederationSiły koalicji zbombardowały syryjską wioskę. Nie żyje 8 osób„Dla kogoś praca się znalazła, ale w pełnej mierze trudno to zrealizować, dlatego że nie starcza dla wszystkich miejsc pracy. Teraz myślimy nad tym, żeby zatrudnić młodych ludzi w rolnictwie i w fabrykach"". Kuchnia, sprzątanie, sad Zatrudniliśmy dużą ilość kobiet do pracy w kuchni, dostają po 1000 lir dziennie. Około 150 młodych osób zatrudniono do sprzątania, dostają po 1500 lir dziennie. Znalazła się praca w sadach i na polach, ale tam zarobek jest bardzo symboliczny, więcej płacić nie możemy"" — powiedział Ibrahim Hassun. W procentach to oczywiście niewiele, w obozie żyje w sumie 11 500 osób. Ale te środki powinny pomóc wielu rodzinom w utrzymaniu się do czasu ich powrotu do domów. W niektórych przypadkach skromny zarobek jednej osoby może pomóc całej rodzinie. . NIZAR MIHOUBW niektórych przypadkach skromny zarobek jednej osoby może pomóc całej rodzinie Dzieci-sprzedawcy Zdjęcie : Carla Ortiz„Widziałam, jak Białe Hełmy dzielą centra operacyjne z an-Nusrą""Hatim ma dwanaście lat, sprzedaje ciastka w sklepie na terytorium obozu dla uchodźców. Zarobione pieniądze są chłopcu potrzebne, żeby jego pięcioosobowa rodzina mogła coś sobie kupić. Hatim powiedział w rozmowie z gazetą „al-Ajam"": „rano uczę się, a po obiedzie udaję się do pracy. Zarobione pieniądze zbieram, żeby kupić wentylator. Mój ojciec nie może pracować z powodu ran, których doznał w wyniku eksplozji bomby we Wschodniej Gucie. Do renty nie ma prawa, bo pracował na siebie w warsztacie samochodowym. Jestem więc jedynym żywicielem w rodzinie"" — powiedział Hatim. . NIZAR MIHOUBHatim ma dwanaście lat, sprzedaje ciastka w sklepie na terytorium obozu dla uchodźców Fryzjer Abdel Rahman Hamid zarabia strzyżeniem i goleniem. Zakupił niezbędne urządzenia i wykonał tabliczkę „Fryzury męskie"". Improwizowany salon fryzjerski gotowy. W rozmowie z gazetą „al-Ajam"" Hamid powiedział: „moje ceny są stałe i niewysokie. Strzyżenie kosztuje 200 lir, golenie — 150. Dziennie mogę zarobić około 100 lir, wszystko zależy od klientów"". Ciągły deficyt pieniędzy, ciężkie warunki życia i troska o elementarne i niedostrzegalne dla wielu rzeczy sprawiły, że ludzie zaczęli mniej dbać o swój wygląd zewnętrzny. Teraz mogą choć trochę zająć się sobą i doprowadzić swoje włosy do ładu — powiedział fryzjer Abdel Rahman Hamid. . NIZAR MIHOUBAbdel Rahman Hamid zarabia strzyżeniem i goleniem Czarny rynek . Polowanie na ptactwo, rekiny, czyli jak Syryjczycy walczą o przetrwanieMieszkaniec jednego z obozów dla uchodźców Am Abu al Abd powiedział w rozmowie z „al-Ajam"", że pomoc humanitarna dla Syryjczyków trafia masowo na czarny rynek po niższych cenach. Uchodźcy sprzedają otrzymane towary, żeby uzyskane pieniądze przeznaczyć na leczenie, edukację, transport. Jest cała sieć handlarzy, którzy skupują w obozach pomoc humanitarną. . NIZAR MIHOUBJak zarabiają na życie Syryjczycy w obozach dla uchodźców Sucharki Ym Fuad zbiera i suszy chleb znaleziony w obozie dla uchodźców. 20-kilogramowa torba sucharków kosztuje od 1500 do 2000 lir. „Dziennie można zebrać 10 toreb takich sucharków. Pozostałości chleba jest bardzo dużo, przecież to nasze podstawowe jedzenie. Tutaj się oczywiście nie dorobisz, ale dzięki temu możemy się utrzymać w oczekiwaniu na lepsze czasy"" — powiedziała Um Fuad w rozmowie z „al-Ajam"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Gruzja pozwoliła palić marihuanę,"„Bracie, potrzebujesz trawki? Mamy, poczęstujemy!”.","CC0Konopie indyjskie wyleczą raka?Na obszarze poradzieckim istnieje teraz państwo, w którym używanie marihuany jest uznawane za prywatną sprawę obywatela. Za wypaloną „trawkę” w Gruzji nie będzie nawet kary grzywny. Zakazem nadal objęta jest uprawa, przechowywanie, sprzedaż i zakup „trawki”: więzienie grozi za ilość ponad 70 gramów suchej marihuany. Ale za wypalonego „skręta” w Gruzji nie będzie teraz nawet kary grzywny. Wielu boi się popularności na wzór Holandii. Przesłuchania parlamentarne dotyczące zmian w ustawodawstwie zaplanowano na jesień. Według gruzińskiej telewizji ograniczenia dotyczące używania marihuany dotkną osób poniżej 21. roku życia, palenia „trawki” zabrania się urzędnikom i przedstawicielom niektórych zawodów. / Dibyangshu SarkarCiasteczka z marihuaną od gorzowskiego wikariuszaŚwięty Synod Gruzińskiego Kościoła Prawosławnego kategorycznie sprzeciwił się nowym przepisom. W opinii kleru legalizacja przyczyni się w znacznym stopniu do powszechnego stosowania narkotyków. Wszyscy szanują kościół — i chodzą do klubów, w których, jego zdaniem, dzieje się diabli wiedzą co… Gruzja się zmienia. Być może za pięć lat będzie to już inny kraj — zauważa rozmówca a. W rozmowie z naszym korespondentem gościnni Gruzini często proponowali: „Drogi bracie, potrzebujesz trawki? Mamy, poczęstujemy!”.",,
Lament Gądeckiego,"Arcybiskup Scicluna, zwany z katolickim wdziękiem „młotem na pedofilów”, opuścił naszą ojczyznę i kamień spadł purpuratom z serca.","Kierownik episkopatu, abp Gądecki, dał wyraz tej lekkości w wydanym oświadczeniu na temat krzywdy, jaka dzieje się Kościołowi w związku z tym, że księża przez dekady gwałcili dzieci, a biskupi ich kryli. Nie można powiedzieć, że biskupi niczego się nie nauczyli. W swoim „Oświadczeniu w sprawie aktów nienawiści wobec katolików w Polsce” Gądecki nie zapomniał umieścić najnowszej kościelnej mantry: „To, że przez wiele lat panowało w tej sferze milczenie, jest powodem naszego zawstydzenia i bólu, ujawnienie zaś tego problemu traktujemy jako okazję do oczyszczenia Kościoła” – ale walor merytoryczny tej fazy jest porównywalny do zwrotu „z całym szacunkiem”. Do tego w zasadzie sprowadza się zmiana postawy polskiego Kościoła katolickiego wobec księżej pedofilii – każda próba usprawiedliwienia, zbagatelizowania czy zakwestionowania problemu opatrzona jest obowiązkowym wstępem o tym, że problem jest wielki, a Kościół się wstydzi. . Igor KostinPiękni ludzie z CzarnobylaCo oczywiście nie oznacza, ze cokolwiek z niego rozumie. A nawet wręcz przeciwnie: wola nierozumienia jest w kierowniku episkopatu żelazna jak stal. Receptę na pedofilię w Kościele ksiądz arcybiskup dostrzega w „zachowaniu VI przykazania Dekalogu”, czyli „promowaniu kultury czystości”. Seks wśród wiernych to wszak ulubiony temat Kościoła. W akrobatycznym wywodzie – zmierzającym, jak zwykle, do zbagatelizowania problemu pedofilii kleru – Gądecki stawia znak równości między zgwałceniem ministranta przez księdza i rozstaniem z kochanką: „Nie tylko wykorzystanie bezbronnego dziecka powoduje rany na całe życie. Sfera seksualności jest tak wrażliwa, że każde wykorzystanie i porzucenie, także osoby dojrzałej, głęboko ją ranią i powodują w jej życiu dalekosiężne negatywne skutki. Ponadto rozmaite grzechy przeciwko czystości są wzajemnie ze sobą powiązane. Jedne rodzą drugie...”. Warto też odnotować przebiegłość księdza arcybiskupa, który, w imieniu całego episkopatu, wzywa do „publicznego przebłagania Boga za popełnione świętokradztwa”, zgodnie z „tradycją chrześcijańską”, w której „sprofanowanym miejscom lub przedmiotom trzeba przywrócić pierwotny charakter sakralny; dzieje się to poprzez specjalny obrzęd pokutny”. To, co zwraca uwagę – to fakt, iż Gądecki taktownie pomija istotę profanacji, za którą naród ma przebłagiwać boga: czy chodzi o dekady księżej pedofilii, czy może o obrazek Matki Boskiej z tęczą i alternatywną mszę Szymona Niemca przed paradą równości? . StringerBezcenny dar Waszyngtonu dla WarszawyOsobiście skłonna jestem podejrzewać, że przebłaganie – zarządzone na posiedzeniu episkopatu poświęconym nadużyciom seksualnym w Kościele, z udziałem zajmującego się tym problemem wysłannika Watykanu – ma dotyczyć księżej rozpusty, a nie ateistycznych performansów. Ale z listu Gądeckiego tego wywnioskować się nie da. Ciekawsze jest wszakże to, co wywnioskować się da. I otóż arcybiskup Stefan Gądecki, rocznik 1949, jest nieodrodnym dzieckiem komuny i bardzo za nią tęskni. Fakt, że świat, w którym przeżył pierwsze 40 lat swojego życia – świat szczególnej pozycji Kościoła, jego nietykalności i autorytetu uznawanego także przez niewierzących – nieodwracalnie się skończył, napawa go rozpaczą, która pcha go w kierunku wyparcia. AP Photo / Czarek SokolowskiWarszawa: Pora na podział opozycji? Abp Gądecki przyznaje to niemal wprost, odwołując się, oczywiście, do słów Ojca Świętego: „O ile sytuacja dawniejsza – mówił św. Jan Paweł II w 1991 roku – zyskiwała Kościołowi ogólne uznanie nawet ze strony osób i środowisk »laickich«, to w obecnej sytuacji na takie uznanie w wielu przypadkach nie można liczyć”. Różnica polega na tym, że JP2 rozumiał zmianę sytuację i przed nią przestrzegał. Mówił do księży: przestaliście być świętymi krowami, musicie zacząć uważać. Gądecki tego nie rozumie i jest oburzony. „Gdy w lipcu 2016 r. zamordowano w Normandii księdza Jacques’a Hamela podczas sprawowania Mszy św. wydawało się nam, że w Polsce takie rzeczy nie mogą się zdarzyć, przede wszystkim dlatego, że wciąż żywa jest w naszym narodzie pamięć o ks. Jerzym Popiełuszce, Stefanie Niedzielaku, Stanisławie Suchowolcu, Sylwestrze Zychu i tylu innych duchownych – ofiarach komunistycznego reżimu”... A co to ma do rzeczy? Polska stała się ostatnio świadkiem wielu bezsensownych aktów agresji, dokonywanych za pomocą noża. Nastolatek w Krakowie, młody mężczyzna w Poznaniu, lekarka – moja przyjaciółka – w Białymstoku... Można się zastanawiać, jaki wpływ na wysyp nożowników ma atmosfera polityczna, głęboka wrogość między zwolennikami dwóch obozów, wojenna retoryka płynąca z mediów – ale to ponure zjawisko jest faktem. Dlaczego księża mieliby pozostać nietykalni? Bo 35 lat temu 3 ubecy zamordowali księdza Popiełuszkę? Czy ktoś jest w stanie zrozumieć ten związek przyczynowo-skutkowy? Abp Gądecki oburza się, że „dzisiejszy sposób kwestionowania autorytetu Kościoła nie ma charakteru intelektualnego, lecz ideologiczny” – cokolwiek by to znaczyło – i że przeciwnicy papizmu „dążą do zdyskredytowania Boga i obrzydzenia całego Kościoła” poprzez próby dowiedzenia, że „nie ma w nim ludzi prawych, a wiara jest jedynie hipokryzją”. To akurat nieprawda: nikt nie kwestionuje, że w populacji kleru zdarzają się ludzie przyzwoici, a część katolików naprawdę wierzy w Boga. Rozlewający się coraz szerzej opór jest oporem wobec instytucji: chciwej i żadnej władzy, zdemoralizowanej i demoralizującej dla swoich funkcjonariuszy – a nie formą ksenofobii wymierzoną wobec jej pracowników i klientów. AP Photo / Alexander ZemlianichenkoWydarzenie w Warszawie: „Borys Godunow” bez rusofobii I tego właśnie ksiądz arcybiskup Gądecki, w swoim umyśle homo sovieticus, nie jest w stanie pojąć. Domaga się, żeby w demokratycznym, otwartym na świat państwie, wśród coraz lepiej wykształconych obywateli, Kościół zachował ten szczególny status, który miał w czasach, kiedy postrzegany był jako jedyna instytucjonalna przeciwwaga wobec władzy nieposiadającej demokratycznej legitymacji. Skądinąd cały ten mit Kościoła jako bohaterskiej ostoi walki narodu z komuną nie polega na prawdzie. W rzeczywistości bowiem, jeśli Kościół wchodził w jakieś spory z władzą, to dotyczyły one nie wolności narodu, tylko rozszerzania swojej strefy wpływów. Co więcej: największe autorytety polskiego Kościoła starały się grać z władzą fair. W połowie lat 70. – opowiadał znany działacz katolicki Andrzej Micewski – Wyszyński wyznał, że „po raz pierwszy w życiu jest spokojny, jeśli chodzi o stosunki państwa z Kościołem”. / Gabriel BouysMiłość po katolicku A parę lat później skarcił niemiecką Polonię za śpiewanie „Ojczyznę wolną racz nam zwrócić Panie”: „Choć nie wszystko nam się w tej ojczyźnie podoba, ale to jest nasza ojczyzna” – pouczył. Nie wspominając już o pamiętnym kazaniu z sierpnia 1980 r., kiedy prymas wyraźnie powiedział do strajkujących robotników: robole do roboty. Poza kilkoma krótkimi epizodami w rodzaju internowania Wyszyńskiego, Kościół był partnerem i sprzymierzeńcem władzy, która traktowała go z przyjaźnią i hojnością, za co nie raz odpłacał jej lojalnością. Ale mniejsza o fakty. W tym kontekście ważniejsze jest postrzeganie Kościoła przez obywateli – i ono rzeczywiście było za komuny takie, jak sądzi ksiądz arcybiskup Gądecki. Ale komuna się skończyła – i automatyczny autorytet Kościoła razem z nią. Dziś na autorytet Kościół musiałby sobie zapracować. Chwała Bogu, rządzą nim ludzie tacy, jak arcybiskup Gądecki – którzy robią wszystko, żeby do tego nie doszło. Agnieszka Wołk-Łaniewska, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Studiuj za „Bóg zapłać”,Takie rzeczy tylko w Toruniu u Ojca Rydzyka. Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej otwiera nowy podyplomowy kierunek za pieniądze Narodowego Banku Polskiego. Ale tylko dla przykładnych katolików. To może być naruszenie Konstytucji.,"/ TIZIANA FABI Aktor Stephen Baldwin został profesorem na Uniwersytecie w KijowieIle kosztują studia podyplomowe w Polsce? Różnie. Zależy od uczelni i kierunku. Te chodliwe na prestiżowych uczelniach mają czesne sięgające nawet 5 tysięcy złotych. Przeciętnie jednak kosztują mniej więcej około połowy tej sumy. Na uczelniach w mniejszych miastach poza Warszawą i innymi metropoliami (Kraków, Wrocław), średnia oscyluje wokół dwóch tysięcy. Tyle też kosztują studia podyplomowe w szkole najbardziej znanego zakonnika-biznesmena w Polsce (za dziennikarstwo czy dyplomację podyplomowo w WSKSiM w Toruniu zapłacimy około 1700 zł). Ale uwaga uwaga! W październiku 2018 swoje podwoje otworzył kierunek „Polityka gospodarcza, finanse i bankowość"". Wsparł go prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński. Wsparł sumą niemałą, bo aż 246 290 zł. I teraz cena za rok nauki to jedyne 500 zł (takie ceny na uczelniach praktycznie nie występują. To 240 godzin zajęć dydaktycznych — cena kosmicznie i podejrzanie niska). Okazuje się jednak, że nie każdy zostanie przyjęty na dofinansowane studia: obowiązuje pisemna opinia od księdza proboszcza, którą kandydaci muszą załączyć razem ze standardowymi dokumentami: listem motywacyjnym, formularzem, poświadczeniem wykształcenia. . Konstantin ChalabovRosyjska gospodarka ma się dobrzeDziennikarze „Wyborczej"" stwierdzili, że w ten sposób prezes NBP mógł naruszyć zapisaną w Konstytucji zasadę bezstronności, jaka obowiązuje władze publiczne, a studia, które sfinansował, naruszają zasadę równego dostępu do edukacji. Zwłaszcza że na rzeczonym kierunku pojawi się przedmiot „patriotyzm gospodarczy"" — a to osobisty konik Adama Glapińskiego, częstego gościa u toruńskiego biznesmena w sutannie. „Wyborcza"" zwróciła się do prezesa NBP z pytaniem, jak zasady rekrutacji na podyplomówkę na katolickiej uczelni mają się do artykułu 25 Konstytucji RP: „Władze publiczne w RP zachowują bezstronność w sprawach przekonań religijnych, światopoglądowych i filozoficznych, zapewniając swobodę ich wyrażania w życiu publicznym"". Tu bezstronność władzy i rozdział kościoła od państwa zdecydowanie nie miały miejsca. Jednak biuro prasowe NBP odpowiedziało redakcji, że nie poczuwa się do winy, ponieważ to szkoła decyduje o zasadach rekrutacji i o tym, jakich dokumentów wymaga. Trudno jednak uwierzyć, że tak wielki dobroczyńca i de facto sponsor tego kierunku, nie ma wpływu na to, kto będzie mógł uczyć się na preferencyjnych warunkach za pieniądze publiczne. Bo wychodzi na to, że jedynie praktykujący katolicy taką możliwość zyskają. Zdjęcie : Patryk Jaki/ FacebookKandydat na prezydenta Warszawy: Jaki plan ma Jaki? (wideo)W rozmowie z „GW"" oburzał się na to prof. Marcin Król z Uniwersytetu Warszawskiego: — Gdy na taki kierunek pieniądze daje administracja państwowa i kończy się on wydaniem dyplomu akceptowanego przez państwowy system oświaty, to wymóg, aby proboszcz wydał nam opinię, uważam za absolutny skandal. To dla mnie nie do pojęcia. Podobne zaświadczenia są potrzebne przy rekrutacji na niektóre kierunki na np. Katolickim Uniwersytecie Lubelskim czy Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. Oto Polska — kraj, w którym klerykalizacja dotyka nawet dyplomowanych ekonomistów. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polakom gniją jabłka,"Kiedy Francuzi zorientowali się, że decyzje polityczne uderzają ich po kieszeni i zagrażają ich ekonomicznej przyszłości, to wyszli na ulice. Zrobili trochę bałaganu, to i rząd otrzeźwiał - na razie na 6 miesięcy.","Fotolia / NikoniteCztery lata z życia polskich jabłekSankcje przeciwko Rosji tak spowszedniały, że zapowiedzi wprowadzenia nowych wzbudzają ekstazę tylko u nienasyconych antyrosyjską retoryką politykierów, dla których wszystko, co ma zabarwienie antyrosyjskie, wzbudza ekstatyczną radość i działa niczym afrodyzjak. Ludzkość od dawna poszukuje coraz to nowych „wspomagaczy”, więc patrząc z tego punktu widzenia, można wnioskować, że antyrosyjska histeria nie jest zła, skoro jakiejś grupie „robi dobrze”. Rzecz jednak w tym, że niewielka grupa zaspokaja swoje emocjonalne potrzeby kosztem dużych grup społeczno-zawodowych. W momencie wprowadzania antyrosyjskich sankcji i tzw. rosyjskiej odpowiedzi „na tapecie” pojawiły się polskie jabłka. Wielu polityków, zapatrzonych w tzw. zachód, kibicowało wprowadzaniu sankcji z tak wielką satysfakcją, że w tej euforii zapomnieli, że owe sankcje uderzają w nich samych i ich elektorat. Kiedy już do nich dotarło, że sami stworzyli sobie wielki problem, to zaczęli nadrabiać dobrą miną, czyli polska klasyka: dobra mina do złej gry. Producenci jabłek wiedzieli, że dobrze to się nie skończy, ale politycy nie tracili rezonu. Minister Marek Sawicki malkontentów i niedowiarków nazwał wprost: „Jesteście frajerami”. Propaganda sukcesu i niezachwiana wiara w polski spryt pozwalały sprzedawać polskie jabłka do Rosji poprzez państwa trzecie. Wielu polityków/naiwniaków tak było dumnych z tych działań, że publicznie ogłaszali, że polskie jabłka mimo sankcji pojawiają się w rosyjskich sklepach i na rosyjskich stołach. flickr.com / Jeff KubinaNa Białorusi zapobieżono wwozowi ponad 17,5 tony polskich jabłek do RosjiW momencie kiedy polscy politycy i sadownicy popadali w euforię, demonstrując swój spryt, zawsze wtedy pojawiał się sygnał ostrzegawczy ze strony rosyjskiej. Polacy nie znają albo zapomnieli rosyjską mądrość ludową „Tisze jediesz dalsze budiesz”. /тише едешь, дальше будешь/ Przedstawiciele sadowników i ich polityczna emanacja prześcigali się w pomysłach, gdzie i kto może kupić polskie jabłka. Okazało się, że były wpadki z polskimi jabłkami w Szwecji, że Chiny coś by tam kupiły, ale w klasie premium, bo sami też produkują jabłka. Coś tam udało się wprowadzić na rynek europejski, coś tam zostało zniszczone i sadownicy zadowolili się rekompensatami. Wiele ton jabłek, w ramach darów, zostało przekazane do szkół, do rozdysponowania wśród uczniów oraz do parafii, gdzie księża wprost z ciężarówek nadzorowali rozdawanie jabłek. W parafiach pod kościołami rozdawano także warzywa, które podobnie jak jabłka stały się ofiarami sankcji. Dziś euforia sankcyjna opadła. Okazało się, że wielkiej polityki nijak nie można pogodzić z codziennym trudem o utrzymanie się na zglobalizowanym rynku. Mało tego, w polskich sklepach można spotkać jabłka z Chile, Argentyny, Nowej Zelandii, Włoch i nie wiadomo skąd, bo jedynie specjaliści mogą określić ich pochodzenie, a konsument zadaje sobie pytanie: Jak to jest, że mamy nadprodukcję jabłek, sadownicy narzekają, że większość produkcji sadowniczej idzie na tzw. przemysł po 8 groszy za kilogram, a w sklepach kilogram jabłek kosztuje 3-4 złote, chyba że jest promocja i można kupić kilogram za… 2 złote. Kiedy Francuzi zorientowali się, że decyzje polityczne uderzają ich po kieszeni i zagrażają ich ekonomicznej przyszłości, to wyszli na ulice. Zrobili trochę bałaganu to i rząd otrzeźwiał, na razie na 6 miesięcy. W Polsce „frajerzy” pogardzają politykami, ale — paradoksalnie — ciągle im ufają, wierząc, że tylko oni mogą rozwiązać problem, ponieważ sami go stworzyli. Dziś, tj. 6 grudnia 2018 roku, w okolicach Warki i Grójca można spotkać takie oto obrazki. Fotografie od blogera Aleksander KwaśniewskiPolskie sady Fotografie od blogera Aleksander KwaśniewskiPolskie sady Fotografie od blogera Aleksander KwaśniewskiPolskie sady Fotografie od blogera Aleksander KwaśniewskiPolskie sady Fotografie od blogera Aleksander KwaśniewskiPolskie sady Powodzenia i smacznego. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mikstat: to tu możesz pobłogosławić swojego pupila,"W rzymskokatolickiej parafii pw. Świętej Trójcy w Mikstacie (woj. wielkopolskie) dużą popularnością cieszy się unikalny, niespotykany w innych regionach Polski obrzęd błogosławieństwa zwierząt w ramach uroczystości odpustowych ku czci św. Rocha.","Sierpień w prawosławiu — to miesiąc bogaty w święta różnych zbiorów. Na zakończenie lata, kiedy na polach i działkach aktywnie zbiera się plony, wierzący i czasami nawet niewierzący uważają za swój obowiązek poświęcenie miodu, jabłek i orzechów, a tym samym wzięcie udziału w obchodach święta Przemienienia Pańskiego (Spasa). . Współpraca Rosji i Watykanu w rozkwicieW katolicyzmie również jest wiele świąt o tej porze roku. Na przykład w rzymskokatolickiej parafii pw. Świętej Trójcy w Mikstacie (woj.wielkopolskie) dużą popularnością cieszy się unikalny, niespotykany w innych regionach Polski obrzęd błogosławieństwa zwierząt w ramach uroczystości odpustowych ku czci św. Rocha. Do Mikstatu przybywają pielgrzymi i turyści, by prosić o opiekę tego świętego nad swoimi pupilami. Ludzie uczestniczą w obrzędzie nawet z pająkami! Proboszcz parafii Krzysztof Ordziniak a zarazem Kustosz Diecezjalnego Sanktuarium Świętego Rocha udzielił korespondentce owa wywiadu na ten temat. — Proszę Księdza, czy uroczystości odpustowe ku czci św. Rocha to naprawdę jedno z najważniejszych wydarzeń dla mieszkańców Mikstatu? — Szczęść Boże! Tak to najważniejsze wydarzenie dla mieszkańców Mikstatu, ale także dla tych, którzy stąd pochodzą, ale z różnych powodów opuścili miasto. W dniu uroczystości odpustowych ku czci św. Rocha przybywają, by świętować wspólnie z tymi, którzy tu żyją na co dzień. Dodam może, że mieszkańcy miasteczka wierzą, że w czasach gdy ziemie te nawiedzane były przez epidemie to właśnie św. Roch ocalił ich przodków. Na Wzgórzu za miastem znajduje się urokliwy drewniany kościół z 1786 roku. To wotum za ocalenie mieszkańców. To tu co roku odbywają się wielkie uroczystości odpustowe połączone z obrzędem błogosławieństwa zwierząt. Zresztą i dziś wielu mieszkańców dostrzega szczególną opiekę św. Rocha nad naszą społecznością. Uroczystości odpustowe integrują ponadto społeczność parafialną, lokalną, ale także rodziny. W dniu odpustu, jeśli ma się tu swoje „korzenie"", rodzinę, znajomych, trzeba po prostu do Mikstatu przyjechać. Zdjęcie : Rzymsko-Katolicka parafia pw. Świętej Trójcy w MikstacieObrzęd błogosławieństwa zwierząt w ramach uroczystości odpustowych ku czci św. Rocha — Jak mieszkańcy zazwyczaj przygotowują się do uroczystości? — Do ważnych uroczystości trzeba się przygotować. Jeśli więc te uroczystości są dla mieszkańców tak ważne, podejmowany jest szereg inicjatyw duszpasterskich. Od 21 czerwca trwamy na nowennie tygodni. Odmawiając różaniec, modlimy się o owocne przeżycie odpustu. Depositphotos / XuraZniknięcie człowieka nie będzie tragedią dla ZiemiOd 7 sierpnia rozpoczniemy sprawowanie codziennie o godz. 18:30 mszy św. połączonej z nowenną. W tym dniu rozpocznie się także cykl spotkań dla dzieci i młodzieży- VII edycja Szkoły Świętego Rocha. — Ceremonia błogosławieństwa zwierząt z okazji uroczystości odpustowych trwa od 300 lat. Jaki jest tego cel? — Mieszkańcy, ale także pielgrzymi przybywają tu, by uczestnicząc w obrzędzie błogosławieństwa ze swoimi zwierzątkami, prosić dla nich o opiekę św. Rocha, który jest m.in. opiekunem zwierząt. Obrzęd ten ma głęboką wymowę religijną. Wiele uczestniczących w nim osób czyni to właśnie z pobudek religijnych. Fotolia / Sheilaf2002Masz zwierzaka? Załóż mu konto na portalu społecznościowymTak jak Pani zauważyła, obrzęd ten odbywa się w Mikstacie od trzystu lat. Jesteśmy więc w pewnym sensie spadkobiercami tradycji przekazanych nam przez przodków. Są one ważne, bo kształtują poczucie tożsamości lokalnej. Przez wieki mieszkający tu ludzie troszczyli się, by przekazać piękne tradycje odpustowe kolejnym pokoleniom. To ich zaangażowanie zostało docenione przez Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. W 2015 roku nasze uroczystości odpustowe zostały wpisane na Krajową Listę Niematerialnego Dziedzictwa Kulturowego. To wielkie wyróżnienie, ale i wyzwanie. Nakłada na społeczność lokalną troskę o przekaz tego dziedzictwa kolejnym pokoleniom. — Jakie zwierzęta tradycyjnie uczestniczą w tym obrzędzie? Czytałam, że ludzie przychodzą nawet z pająkami. AP Photo / L'Osservatore Romano/Pool Papież pozbył się swojego Lamborghini— Mówi się i pisze czasami, że na obrzędzie błogosławieństwa zwierząt w Mikstacie można zobaczyć prawie całą Arkę Noego. To oczywiście przenośnia, ale rzeczywiście można zobaczyć tu wiele różnych zwierząt. Tradycyjnie na obrzęd przyprowadzano przede wszystkim zwierzęta gospodarcze. Było sporo koni, krów, kozy, na wozach wieziono świnie, owce. Teraz coraz mniej jest takich zwierząt w okolicy. Pojawiły się więc inne zwierzątka. Zobaczyć można wspomnianego przez Panią pająka, ale także różnej wielkości i rasy psy i koty, konie, kucyki, szynszyle, chomiki, króliki, kurczaki, była w ubiegłym roku i gęś, rybki w akwarium, ule z pszczołami i wiele innych, których nie sposób wymienić. Tę niezwykłą procesję trzeba po prostu zobaczyć, nie da się jej opisać. Żadne słowa nie są w stanie oddać panującej w tym dniu atmosfery. — Jeżeli chodzi o mieszkańców Mikstatu, czy są wśród nich niewierzący, którzy biorą udział w ceremonii błogosławieństwa zwierząt raczej z ciekawości? Szczeniak dostał drugą szansę— W obrzędzie błogosławieństwa uczestniczą nie tylko mieszkańcy Mikstatu, ale także pielgrzymi i turyści z różnych zakątków kraju. Celowo wyodrębniłem tutaj turystów. Obrzęd błogosławieństwa zwierząt, tak jak już wspominałem, ma wymiar religijny. Jest jednak również niezwykle widowiskowy, ponieważ właściciele zwierząt dbają o to, by prezentowały się jak najpiękniej. Dekorują więc klatki, dla piesków czasami szyją ubranka, zawiązują kolorowe kokardy. Zapewne więc są wśród tych, którzy przyprowadzają, przynoszą, a czasami przywożą na obrzęd swoje zwierzątka, czy wśród tych, którzy przybywają, by go obejrzeć, osoby niewierzące. To turyści kulturowi, przybywają do Mikstatu, by obejrzeć obrzęd unikalny, niespotykany w innych regionach kraju. Nawiedzają i zwiedzają także zabytkowy, stojący wśród starych drzew drewniany kościół, od 2011 roku Diecezjalne Sanktuarium Świętego Rocha. — Podczas uroczystości odpustowych zwykle odbywa się ciekawy program dla dzieci i młodzieży. Czy tegoroczne uroczystości nie będą wyjątkiem? — Tak jak już wspomniałem, w dniach poprzedzających uroczystości odpustowe organizowany jest dla dzieci i młodzieży cykl spotkań w ramach „Szkoły Świętego Rocha"". W tym roku odbędzie się już siódma jej edycja. Spotkania te służą przybliżeniu młodemu pokoleniu postaci św. Rocha, który nie tylko patronuje kościołowi na Wzgórzu Mikstackim, ale od 2007 roku jest także Patronem miasta. Ponadto w trakcie tych spotkań przekazujemy im wiedzę o tradycjach odpustowych, ich genezie, znaczeniu, sensie. O tym, że spotkania te są dla młodych atrakcyjną formą przekazu dziedzictwa pokoleń, świadczy rosnąca liczba uczestników. W ubiegłorocznej edycji w spotkaniach uczestniczyło ponad pięćdziesiąt osób. Mam nadzieję, że staną się oni ambasadorami kultu św. Rocha, że zechcą przekazać tradycje odpustowe kolejnemu pokoleniu. Zdjęcie : Rzymsko-Katolicka parafia pw. Świętej Trójcy w MikstacieSzkoła Świętego Rocha V edycja W czasie spotkań jest czas na wspólną modlitwę, zabawę, śpiew, wyjazdy, ale także poszerzanie wiedzy o małej Ojczyźnie. Mimo licznych zajęć związanych z przygotowaniami do odpustu znajduję czas na organizowanie spotkań dla młodych, bo to przecież od nich zależy, czy zechcą przyjąć i kontynuować odpustowe tradycje. Zależy mi ponadto, by rozumieli sens obrzędów, form kultu św. Rocha wyróżniających Mikstat. Zapraszam na niezwykłe, niespotykane uroczystości. Trafić na nie łatwo, gdyż odbywają się zawsze 16 sierpnia. Na naszej stronie internetowej znajdą Państwo więcej informacji o przygotowaniach do odpustu, a także galerię zdjęć z uroczystości z ubiegłych lat. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bardziej śmieszny niż święty,"Mija 14. rocznica śmierci papieża Jana Pawła II. Dla jednych nadal jest Ojcem Świętym, dla innych, wręcz przeciwnie – ojcem nieświętym (to zresztą tytuł książki o papieżu Polaki autorstwa Piotra Szumlewicza). Jedno jest pewne. Od 2 kwietnia 2014 stosunek Polaków do niego zmienił się diametralnie.","/ Gabriel BouysJan Paweł II: święty czy nie święty? (wideo)Jan Paweł II jest kochany i nienawidzony. Ale mniej więcej pięć lat po jego śmierci zaczął kształtować się w Internecie zupełnie nowy trend: prześmiewczy, czyli sacro-polo. Dla szkolnej młodzieży dziś Jan Paweł II jest raczej obiektem żartów, niż kultu. Uosabia kicz z wczesnych lat 90., kiedy babcie i dziadkowie dzisiejszych młodych mieli w domach co najmniej jeden obowiązkowy obraz z portretem papieża, a w niedzielę oglądali tłumnie transmisję telewizyjną nabożeństwa z Watykanu. Memów z papieżem Polakiem nie jest w stanie zdeklasować żadna przemijająca moda (np. okolicznościowe żarty z San Escobar czy „Adriana” Dudy). Od 2009 roku cieszą się wielką popularnością na prześmiewczych stronach. tzw. „cenzopapy” to evergreen. Fotolia / Sanchairat„Gdańscy inkwizytorzy”. Księża palili książki przed kościołemPapież jak marynarz Popeye - siłacz na kremówkach; papież zlecający zbrodnie (Bestia z Wadowic), papież Rambo – nic go nie przebije. Podobnie jak copy-past o niezliczonych cudach JP II. W 2011 „cenzopapy” przeniknęły do mainstreamu jako zjawisko społeczne. Napisała o nich „Rzeczpospolita”, a tygodnik „NIE” przedrukował całą stronę śmieszno-wulgarnych obrazków z przyszłym świętym. Wkrótce jeden z internautów złożył doniesienia do prokuratury w związku z „cenzopapami”, a hakerzy włamali się na stronę CKE i zamieścili na stronie komisji memy. Na Facebooku zaroiło się of fanpejdży obrażających papieża i naigrawających się z jego kultu. Ten trend ostatnio wprawdzie nieco osłabł, ale ożywa regularnie na 2 kwietnia. Zwłaszcza jedno, kultowe zdjęcie papieża – tzw. „żółta twarz” - stanowi synonim obciachu, ale też pozostawania na bieżąco w internetowym języku. To chyba nie pozostawia złudzeń, że „pokolenie JP 2” to fikcja. . Wadim ZhernowJak duża jest skala homoseksualizmu w Kościele Katolickim?Oczywiście, spośród tych, którzy do kultu JP II nadal podchodzą poważnie – mamy do czynienia zarówno z zagorzałymi wyznawcami, jak i przeciwnikami, którzy, jak wspomniany już publicysta Piotr Szumlewicz – obalają mity na temat świętości Świętego Ojca. W demaskatorskiej książce lewicowego dziennikarza można przeczytać m.in.: „Nie wolno zapomnieć, że za pontyfikatu Jana Pawła II obowiązywała tajna instrukcja nakładająca ekskomunikę na tych, którzy ujawnią przypadki pedofilii popełnianej przez kler. Ofiary miały z pokorą przyjmować swój los i milczeć. Jan Paweł II moralność miał za nic. Dla niego liczył się tylko interes Kościoła i jego własny. Popierał wzrost wpływów półtajnej integrystycznej organizacji Opus Dei. Zwalczał teologię wyzwolenia w Ameryce Łacińskiej, czyli tak zwany Kościół ubogich, gdyż jako zawzięty antykomunista, wbrew pozorom, zawsze trzymał z bogatymi. Tolerował wszelkie obyczajowe patologie i finansowe przekręty. Za jego pontyfikatu wzrosło rozpasanie i rozbestwienie kleru, bo sutanna dawała ochronę przed prawem. (...) REUTERS / Vatican MediaPapież Franciszek o pedofilii w Kościele: Trzeba wykorzenić te potwornościPolak [Wojtyła] nigdy nie zaakceptował katolików rozwodników, czasami głęboko wierzących (dlatego dziś robi wrażenie fakt, że Kościół udziela sakramentu eucharystii rozwodnikowi, premierowi Włoch Silvio Berlusconiemu, tuż po skandalu seksualnym z nieletnią prostytutką, a zwykłym katolikom, którzy drugi raz ułożyli sobie życie, odmawia się komunii świętej). (…) Papież rzeczywiście wygrywa w rankingach autorytetów, aczkolwiek w rankingu robionym przez autorytetów, aczkolwiek w rankingu robionym przez „Politykę” został niedawno zastąpiony przez Jurka Owsiaka. Myślę, że te rankingi pokazują, że ludzie mylą autorytet z idolem”. . Rosyjski ksiądz: To Jan Paweł II „wyznaczył trendy"" w KościeleA co o rzekomym tuszowaniu skandali pedofilskich przez lata mówią ludzie kościoła? Dominikanin, ojciec Tomasz Dostatni, w rozmowie z Ewą Jankowską z gazety.pl nie wypowiada się na ten temat jednoznacznie: – Proszę pamiętać, że pontyfikat Jana Pawła II był bardzo długi. Informacje o nadużyciach seksualnych i o pedofilii wśród duchownych zaczęły być ujawniane dopiero w pewnym momencie. Wstrząsające były słowa Josepha Ratzingera podczas drogi krzyżowej w rzymskim Koloseum w 2005 roku, kiedy mówił o „brudzie w Kościele”, także wśród kapłanów, i Kościele, który przypomina tonącą łódź, która nabiera wody ze wszystkich stron. Dopiero wtedy zaczynało być jasne, że dochodzi do strasznych nadużyć. Jan Paweł II był w tamtym czasie umierającym człowiekiem. CC BY-SA 3.0 / Rafał T / Kilka nagrobkówJan Paweł II: „I wobec tej tablicy nie wolno nam przejść obojętnie""Jednocześnie proszę zwrócić uwagę, jaka była reakcja papieża w sprawie arcybiskupa Juliusza Paetza, który jest homoseksualistą i nadużył władzy przez siebie sprawowanej. Żeby informacje o nadużyciach arcybiskupa trafiły do papieża w takiej formie, w jakiej powinny dotrzeć, niezbędna była interwencja Wandy Półtawskiej, przyjaciółki Jana Pawła II. Jaki był tego efekt? Nadzwyczajna wizytacja papieża w Poznaniu i odsunięcie arcybiskupa od władzy. Ta sytuacja pokazuje, że w momencie, kiedy coś zostało udowodnione, reakcja była natychmiastowa. Ale zanim ta informacja do papieża trafiła, mogło minąć dużo czasu. I wielu, jak widać, ją blokowało, właśnie w imię klerykalizmu, jak go definiuje papież Franciszek. Żeby zareagować na skandaliczne zachowania, należy je najpierw udowodnić. Jan Paweł II przeszedł proces beatyfikacyjny, więc te wszystkie kwestie były omawiane. Tu nie chodzi o obronę papieża, ale o to, żeby zobaczyć, że prześledzenie określonych przypadków wymaga czasu, że są procedury, których trzeba przestrzegać. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bazylika Grobu Pańskiego zamknięta do odwołania na znak protestu,Bazylika Grobu Pańskiego w Jerozolimie została zamknięta do odwołania. Powód - nakładane przez Izrael podatki.,". Sergei MelkonovW Rydze trzy tysiące osób wzięło udział w akcji obrony rosyjskich szkółPrzywódcy kościołów prawosławnych, rzymskokatolickich i ormiańskich kościołów apostolskich podjęli dziś decyzję o zamknięciu świątyni na miejscu pochówku Chrystusa z powodu posiedzenia izraelskiej komisji ministerialnej. Jej członkowie mieli przedyskutować projekt ustawy, która pozwoliłaby państwu wywłaszczać ziemię w Jerozolimie sprzedaną przez grekokatolików i kościoły rzymskokatolickie od 2010 roku. Sprzeciw chrześcijan wzbudziły zwłaszcza plany nałożenia podatków od tych nieruchomości, które nie są miejscami kultu lub szkołami. Ich zdaniem doprowadzi to do upadku działalności charytatywnej. — Uważamy, że takie postanowienie jest sprzeczne z historyczną pozycją Kościołów w Świętym Mieście Jerozolimie i ich stosunkami z władzami świeckimi na przestrzeni dziejów – głosi wspólny komunikat dostojników kościelnych z terenu Ziemi Świętej. Nad Bazyliką Grobu Pańskiego opiekę sprawują trzy wspólnoty: Kościół katolicki reprezentowany przez zakon franciszkanów, Prawosławny Patriarchat Jerozolimy oraz Apostolski Kościół Ormiański.",,
"F-35, „ruski węgiel” i walka o polską flagę, czyli wyborcza debata telewizyjna",Wczorajsza debata wyborcza w TVP dała przedstawicielom komitetów wyborczych startujących w wyborach parlamentarnych możliwość przekonania do siebie wyborców. Czy wpłynie na wynik głosowania?,"W debacie na antenie TVP uczestniczyli przedstawiciele pięciu komitetów wyborczych: Jacek Sasin z ramienia Prawa i Sprawiedliwości, Borys Budka z ramienia KO, Władysław Kosiniak-Kamysz z ramienia PSL, Andrzej Rozenek z SLD oraz Jacek Wilk z Konfederacji. W ciągu 55-minutowej debaty politycy odpowiedzieli na 6 pytań, dotyczących programu 500 plus, legalizacji związków homoseksualnych i adopcji dzieci przez pary homoseksualne, relacji z USA, problemów służby zdrowia, jawności majątkowej polityków oraz dopłat dla rolników. Debata rozpoczęła się od incydentu z polską flagą w roli głównej. Przedstawiciel Konfederacji Jacek Wilk przyszedł do studia TVP z polską flagą. Pracownicy telewizji chcieli mu ją zabrać, ponieważ wniesienie flagi było według nich niezgodne z ustalonymi zasadami debaty. W sprawie interweniował Krzysztof Bosak i w rezultacie Wilk uczestniczył w debacie z polską flagą ustawioną na stojaku. Pracownicy TVP odmawiający podania nazwisk tuż przed debatą próbowali właśnie zdjąć polską flagę ze stanowiska @JacekWilkPL reprezentującego @KONFEDERACJA_‼️ Doszło do dwóch konfrontacji w trakcie, których musiałem zagrozić użyciem siły. Oto nagranie końcówki. SKANDAL! pic.twitter.com/HqpSohYaHW — Krzysztof Bosak 🇵🇱 (@krzysztofbosak) October 1, Co z tym 500 plus? Pierwsze pytanie w telewizyjnej debacie dotyczyło kontynuacji programu 500 plus. Borys Budka oświadczył, że wprowadzenie programu 500 plus przez rząd PiS było możliwe dzięki temu, że poprzednie rządy ""zostawiły Polskę w dobrym stanie"". Zapowiedział również, że ""nic, co zostało dane, nie będzie odebrane"". Władysław Kosiniak-Kamysz także obiecał, że PSL nie zamierza rezygnować z programu. Depositphotos / VoyagerixBrakuje pieniędzy na 500 plus? Kaczyński komentujeJacek Wilk zapowiedział z kolei, że jego ugrupowanie planuje ""największą w historii Polski obniżkę podatków, zniesienie przymusu ZUS"", dzięki czemu Polacy będą mogli się szybciej wzbogacić. Andrzej Rozenek zapewnił, że Lewica popiera program 500 plus, ale chce iść jeszcze dalej, zapewniając publiczną komunikację w każdej gminie. Jacek Sasin zaznaczył, że PiS wprowadziło program 500 plus, ponieważ ""za rządów PO wiele rodzin tkwiło w ubóstwie"", i ostrzegł wyborców, aby ci nie wierzyli zapewnieniom opozycji, że program zostanie utrzymany. #JedziemyDalej#DebataPytanie 1: Czy jesteś za utrzymaniem 500+?-Budka - nic, co dane, nie zostanie odebrane-PSL - nie ma Kaczyńskiego i Schetyny, a poza tym jest za-Konfederacja - za-SLD - PiS nie pomaga rodzinom 😱-Sasin - wcześniej bieda w rodzinach, 500+ to inwestycja — PiS Lubelskie (@PiS_Lubelskie) October 1, Przyszłość LGBT w Polsce Kolejne pytanie dotyczyło przyszłych działań związanych ze statusem związków LGBT w Polsce oraz adopcją dzieci. Przedstawiciel PSL zapewnił, że ugrupowanie nie popiera legalizacji związków homoseksualnych oraz adopcji dzieci przez takie rodziny, zaznaczył jednak, że partia nie popiera polityki Kościoła w tej kwestii. Jakcek Wilk w odpowiedzi na to pytanie ponownie nawiązał do podatków, zaznaczając, że ""małżeństwo powinno być wspierane m.in. przez zniesienie podatków dochodowych"", a związków partnerskich obecnie nic nie zakazuje i są legalne. AP Photo / Czarek SokolowskiAbp Jędraszewski: LGBT przypomina totalitarne czasy PRL-uBorys Budka zaznaczył, że jego ugrupowanie wspiera ideę legalizacji związków partnerskich, ale nie zgadza się na adopcję dzieci przez takie pary. Przedstawiciel SLD oświadczył, że ""Lewica jest za związkami partnerskim oraz za adopcją przez takie pary. Lewica zadba o każdy rodzaj rodziny"". Jacek Sasin mówił o ""ofensywie środowisk LGBT w Polsce"" i zapowiedział, że PiS ""nigdy się nie zgodzi na wprowadzenie planu Rabieja – na związki partnerskie, małżeństwa, adopcje dzieci"". 💬#Lewica zadba o wszystkie rodziny - i o te wielodzietne, i o te z jednym rodzicem. Zagwarantujemy wszystkim grupom, które są dzisiaj prześladowane, to że będą traktowane z szacunkiem. - @ARozenek w #DebataTVP @TVP — Lewica (@__Lewica) October 1, Stosunki z USA, umowa gazowa i „ruski węgiel” Mówiąc o relacjach Polski i Stanów Zjednoczonych, Jacek Sasin podkreślił, że relacje z USA nigdy nie były tak dobre, współpraca militarna i energetyczna ""dają Polsce poczucie bezpieczeństwa"". Andrzej Rozenek oświadczył z kolei, że ""PiS nie potrafi rządzić, skłóca nas z sąsiadami, to najgorsze rządy od 30 lat"". . Alexander KryazhevPolska coraz bardziej uzależnia się od rosyjskiego węglaWładysław Kosiniak-Kamysz zaznaczył, że relacje z USA są ważne, ale nie mogą być filarem całokształtu polskiej polityki, a zakup F-35 nie jest sukcesem. Mówiąc o umowie gazowej między Polską i USA, przedstawiciel PSL zaznaczył, że PiS ""nie potrafi zatrzymać ruskiego węgla"". Według Borysa Budki dla Polski ważniejsze są relacje z Unią Europejską i na tym polu ""rząd PiS poniósł klęskę"". Jacek Wilk powiedział, że w polityce zagranicznej nie ma sentymentów i nie można kłaść nacisków jedynie na relacje z USA. Problemy polskiej służby zdrowia Odpowiadając na pytanie o sposoby na uzdrowienie polskiej służby zdrowia, przedstawiciel Konfederacji zapronował wprowadzenie abonamentu rodzinnego, który ""jest tańszy niż składka NFZ"", oraz wzorowanie się na państwach takich jak np. Singapur w kwestiach organizacji systemu. Zaznaczył także, że Polska ma świetnych lekarzy. Borys Budka oświadczył, że ""służba zdrowia jest w zapaści, a rząd woli wydawać pieniądze na nagrody dla ministrów niż na służbę zdrowia"". Fotolia / Photographee.euRak boli Polaków bardziejWładysław Kosiniak-Kamysz mówił o proponowanym przez PSL pakcie na rzecz zdrowia, zakładającym m.in. zwiększenie limitów przyjęć na studia, zwiększenie wynagrodzeń pracowników służby zdrowia. Jacek Sasin oświadczył, że polska służba zdrowia ""nie potrzebuje żadnych paktów"", a w czasie rządów PiS wyraźnie wzrosła liczba lekarzy i pielęgniarek. Andrzej Rozenek powiedział z kolei, że w polskiej służbie zdrowia panuje chaos i potrzeba jej więcej pieniędzy - i lewica to zmieni. #paragonwstydu https://t.co/awn0fLM76l — Borys Budka (@bbudka) October 2, ​Majątek polityków W kwestii jawności oświadczeń majątkowych najważniejszych polityków wszyscy kandydaci zgodzili się, że w życiu publicznym powinna panować przejrzystość. Kosiniak-Kamysz powiedział, że jego ugrupowanie popiera postulat janwości majątkowej dla polityków, zapowiedział także wprowadzenie możliwości odwołania posła podczas trwania kadencji. Jacek Sasin zapewnił, że ""każdego, kto zejdzie z drogi uczciwości, bezceremonialnie odsuwamy"". Według Borysa Budki nie ma potrzeby tworzenia specjalnej ustawy w tej kwestii, wystarczy ""po prostu nie kraść"". Jacek Wilk oświadczył, że ""trzeba popierać jawność w życiu publicznym"", ale żeby ta jawność mogła funkcjonować, należy ""oddzielić sądy od władzy ustawodawczej i wykonawczej"". Andrzej Rozenek stwierdził, że jedyne, co do tej pory zrobiło w tej kwestii PiS, to ""zamiana sędziów na swoich"". #KO: nie trzeba ustaw, wystarczy przyzwoitość. ""Wystarczy nie kraść"". Rząd niestety jedno mówi a robi co innego. I zaprasza na stronę 100aferpis#DebataTVP #debata — Dominik Cwikła (@Dominik_Cwikla) October 1, ​Dopłaty dla rolników i „ruski węgiel” Ostatnie pytanie w debacie dotyczyło wysokości dopłat rządowych dla rolników. Według Jacka Wilka wszyscy rolnicy w Polsce są dyskryminowani, ponieważ dostają mniejsze dopłaty niż w innych krajach. „Polska wieś jest zagrożona jak nigdy, przejdzie w obce ręce. Postulujemy walkę o rynki zbytu dla polskich rolników"" - alarmował Wilk. . Konstantin Czałabow Jabłka tylko z Polski? „Niech konsument sam decyduje, co chce kupować”Borys Budka oświadczył, że należy dać szansę rozwoju polskim rolnikom. „My wywalczymy 15 mld zł więcej dla rolników"" - obiecywał. Według Rozenka PiS prowadzi agresywną politykę wobec Brukseli i tym samym nie jest w stanie ""niczego załatwić"", za to Lewica ""zatroszczy się o rolników prowadzących małe i średnie przedsiębiorstwa"". Kosniak-Kamysz oświadczył, że PiS nie spełnił danych rolnikom obietnic, ponieważ nie odblokował handlu ze wschodem. Jacek Sasin zapewnił, ze w ciągu dwóch lat PiS zamierza doprowadzić do wyrównania wysokości dopłat dla rolników. Wilk mówi o tym, że polska wieś jest zadłużona najbardziej w historii #debata #debatazkolibrem — KoLiber (@KoLiber_org) October 1, ​",,
„Kijowski Patriarchat” chce stać się „Ukraińskim Kościołem Prawosławnym”,"Ukraińska niekanoniczna struktura kościelna poinformowała, że po uzyskaniu autokefalii otrzyma nazwę „Ukraiński Kościół Prawosławny, a kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego należy nazwać „Rosyjskim Kościołem Prawosławnym na Ukrainie”.","„Nazwa będzie brzmieć «Ukraiński Kościół Prawosławny» — oficjalnie. Druga nazwa to «Patriarchat Kijowski»” — sprecyzował zwierzchnik niekanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Kijowskiego Filaret. AP Photo / Alexander ZemlianichenkoRosyjski Kościół Prawosławny żąda przeprosinZwolennicy Filareta złożyli odpowiedni projekt ustawy do Rady Najwyższej. Czy wierzący powinni znać prawdę, do którego kościoła powinni należeć — ukraińskiego czy rosyjskiego? Mają prawo znać prawdę, dlatego prosimy Radę Najwyższą o przyjęcie takiego prawa, żeby kościół na Ukrainie, który nazywa się «Ukraińskim Kościołem Prawosławnym», nosił swoją prawdziwą nazwę — «Rosyjski Kościół Prawosławny na Ukrainie» — powiedział rzecznik Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Kijowskiego arcybiskup Jewstratij (Zoria). Władze ukraińskie i niekanoniczne struktury kościelne spodziewają się otrzymania tomos o autokefalii od Konstantynopola. Jednak mogą go wydać tylko „zjednoczonemu” kościołowi, którego prymas powinien zostać wybrany na „soborze zjednoczeniowym” kościołów prawosławnych na Ukrainie. Data soboru nie została jeszcze wyznaczona. Jednocześnie kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny oświadczył, że nie zamierza uczestniczyć w takim wydarzeniu.",,
Warszawa: Śmierć za ateizm - rekonstrukcja historyczna (wideo),"W miniony weekend w Warszawie odbyły się już po raz piąty „Dni Ateizmu"".","Zdjęcie : NikeStrój polskiej reprezentacji na MŚ 2018 - dlaczego Polacy się burzą? (foto)„Dni Ateizmu"" organizowane co roku w Warszawie w ostatni weekend marca są największym wydarzeniem o charakterze ateistycznym w Polsce. „Dni Ateizmu"" to trzy dni wypełnione bogatym programem, na który składają się tak różne wydarzenia jak: — Pokazy filmów dokumentalnych związanych z problematyką ateistyczną — Wykłady i debaty panelowe — Pokazy sztuki o tematyce ateistycznej (malarstwo, plakat, karykatura, satyra) — Bankiet i wręczenie Nagród Ateisty Roku — Konferencja organizacji działających na rzecz świeckości: „Okrągły Stół Ateistów"". Impreza ma charakter międzynarodowy — w wydarzeniach uczestniczą paneliści z zagranicy oraz przedstawiciele zagranicznych organizacji ateistycznych. Punktem kulminacyjnym co roku jest Marsz Ateistów zakończony rekonstrukcją historyczną kaźni patrona polskich ateistów — Kazimierza Łyszczyńskiego. Kayimierz Łyszczyński to pierwszy polski znany ateista. Za napisanie traktatu — De non existentia Dei (O nieistnieniu Boaga), został w 1689 roku, za czasów króla Jan III Sobieskiego, skazany na śmierć. Każdego roku inna publiczna osoba, która doświadczyła dyskryminacji z powodu swojego ateizmu, bądź w sposób szczególny zasłużyła się dla ateistycznej społeczności, wciela się w postać Łyszczyńskiego. Łyszczyńskimi w ubiegłych latach byli: prof. Jan Hartman (walczy o świeckie państwo), Grażyna Juszczyk (dyskryminowana za zdjęcie krzyża z pokoju nauczycielskiego), Andrzej Bychowski (przedstawiciel kultury miażdżonej przez cenzurę). W roku 2017 Łyszczyńskim była Joanna Senyszyn, zdeklarowana ateistka, od lat walcząca jako polityk o świeckie państwo. W minioną sobotę głowę, i nie tylko głowę, pod katowski miecz położył Piotr Szumlewicz, działacz związkowy i społeczny, autor krytycznej wobec papieża Jana Pawła II książki — „Ojciec nieświęty"" . Michaił WoskriesenskiUstawę o ochronie uczuć ateistów chcą wprowadzić w KazachstanieMarsz wyruszył spod pomnika Kopernika na warszawska Starówkę. Demonstranci wznosili hasła: „świecka szkoła, religia do kościoła"", „nowe szkoły, nie kościoły"", „polska laicka, nie katolicka"".. Nieśli ze sobą tabliczki z nazwiskami wybitnych polskich i światowych przedstawicieli nauki, kultury, sztuki, którzy byli ateistami. Na Rynku Starego Miasta odbyła się rekonstrukcja procesu polskiego ateisty, szlachcica, żołnierza, sędziego i filozofa, Kazimierza Łyszczyńskiego. Zadenuncjowany przez sąsiada, po groteskowym procesie, został uznany winnym „wichrzycielstwa, zdrady stanu i obrazy Boga"". W tamtych czasach wyrok mógł być tylko jeden — śmierć. Skazanemu obcięto język, który głosił bezbożne myśli. Rękę, która te myśli na papier spisała, oraz głowę, w której te myśli powstały. Na koniec jego szczątki wraz z bezbożną księgą spalono na stosie. Ateiści twierdzą, że wiele się pod tym względem w Polsce nie zmieniło. Co prawda nikt już głowy za swój ateizm nie traci, ale Kościół i jego ideologia nadal zajmuje centralne miejsce w państwie i ma przemożny wpływ na jego ustawodawstwo, a sami ateiści są w Polsce dyskryminowani. Mówią, że ich celem nie tyle jest promocja ateizmu, ale realizacja konstytucyjnej zasady świeckiego, neutralnego światopoglądowo państwa. Państwa, które należy do wszystkich obywateli bez względu na ich wyznanie czy brak tego wyznania. Nad „Dniami Ateizmu"", jakkolwiek metafizycznie by to nie zabrzmiało, unosił się duch Woltera, który pisał — „głęboko nie zgadzam się z twoimi poglądami, ale oddam życie byś mógł je głosić"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dziecięce zabawy: straszyli bombą papieża Franciszka,"W Bułgarii dwóch chłopców zostało przez pomyłkę zatrzymanych na kilka godzin po telefonie do służb ratowniczych z pogróżkami pod adresem papieża, donosi Darika News, powołując się na rzecznika stołecznej Dyrekcji Spraw Wewnętrznych.","Anonimowy telefon otrzymano dzień przed wystąpieniem papieża. Dziecięcy głos poinformował, że obok delegacji z Watykanu zostanie wysadzona bomba. Policja ustaliła lokalizację ulicznego automatu i zatrzymała dwóch chłopców w wieku 10 i 12 lat. Kilka godzin później okazało się, że nie mają związku z tym, co się stało. Według rzecznika dyrekcji od samego początku było jasne, że mowa o dziecięcych zabawach. Policja kontynuuje poszukiwania sprawców. Zobacz też: [WIDEO] Papież Franciszek znowu szokuje. Świat katolicki osłupiał Jak wiadomo, pierścień Rybaka symbolizuje nierozerwalną jedność między biskupem Rzymu i Kościołem, a całowanie go przez katolików jest wielowiekową tradycją. Ale papież Franciszek wprawił w osłupienie wiernych, naruszając tę tradycję. Dlaczego?",,
Jak Kaczyński wyskrobał opozycję,"Sejmowa wojna aborcyjna jest kompletnie bez znaczenia. Sejm nie podejmie żadnej decyzji w tej sprawie, aborcji ze względu na wady płodu zakaże Trybunał Konstytucyjny, Kościół będzie zadowolony, a prezes nie będzie musiał zajmować się babami awanturującymi się na ulicach.","Jedyny wymierny skutek tej zadymy, to jasna odpowiedź na pytanie, ile warta jest cała sejmowa opozycja. Nic, zatem g…wno — jak mawiał bohater mojej ulubionej książeczki pt. „Taniec kogutów"". Zdjęcie : Leonid SwiridowSymetryzm mać wolności . Leonid SwiridowWałęsolenieDo Trybunału Konstytucyjnego został złożony wniosek „o stwierdzenie niekonstytucyjności tzw. przesłanki eugenicznej"" — jak usłużnie przypomniał Radiu Maryja poseł Sasin. Jeśli TK przychyli się do wniosku, „przepis przestanie obowiązywać"" i „nie będzie potrzeby zmiany ustawy"" ani „rozpatrywania obywatelskiego projektu »Zatrzymać Aborcję«"" — mówi z nieukrywaną nadzieją Sasin. To akurat bardzo przebiegły pomysł: Jarosław Kaczyński nie ma ochoty na wojnę z czarnymi babami, bo temat aborcji go osobiście nie dotyczy, ale ma też świadomość, że musi coś dać czarnym facetom — zwłaszcza wziąwszy pod uwagę wyraźny odpór, jaki władza daje kościelnym wezwaniom do miłowania uchodźców. Episkopat w tonie szalenie pryncypialnym, choć bez wskazywania palcami winnych, karcił anty-uchodźczą politykę PiS. „Nasza postawa niewiele ma wspólnego z chrześcijaństwem"" — ogłosił przewodniczący KEP, arcybiskup Gądecki, dodając, w bezpośredniej kontrze do rządowej propagandy, iż „zasada centralnego miejsca osoby ludzkiej zobowiązuje nas do przedkładania bezpieczeństwa człowieka ponad bezpieczeństwo narodowe"". Osobiście podejrzewam zresztą, iż nagła miłość polskiego episkopatu do ciapatych jest swego rodzaju łapówką dla papieża. Rewolucyjne nauczanie Franciszka na temat gejów, rozwodników, kary śmierci czy ubóstwa spływa po polskich hierarchach jak po kaczce, bo jego przyjęcie wymagałoby autentycznej zmiany postaw — ale za to mogą bez konsekwencji wznosić pryncypialne okrzyki o uchodźcach, których w Polsce nie było i nie będzie. Tak czy inaczej, aborcja może być dobrą monetą wymienną w tej rozgrywce, a sytuacja, w której decyzję podejmie Trybunał Konstytucyjny — oczywiście bez wcześniejszej konsultacji z prezesem Polski — pozwoli Kaczyńskiemu umyć ręce od całej zadymy. Wiosek do TK w listopadzie zeszłego roku złożył nieznany nikomu poseł PiS Bartłomiej Wróblewski, który zapewnia, że jego inicjatywa „nie ma charakteru politycznego, jest ściśle skoncentrowana na aspekcie prawnym"". Podpisało się pod nią 107 posłów „z różnych ugrupowań"", choć potrzeba tylko 50 podpisów. Lista sygnatariuszy pozostaje tajna, ale ponoć nie ma na niej PO ani Nowoczesnej. Co jest raczej niewielkim pocieszeniem, jeśli chodzi o kondycję tych partii. Głosowanie, w którym obywatelski projekt liberalizacji prawa aborcyjnego przepadł w I czytaniu 9 głosami, ponieważ dalszych prac nad nim nie poparła cała opozycja — miało oczywiście wymiar wyłącznie symboliczny. Jednak cała działalność opozycji przez ostatnie dwa lata ma wymiar wyłącznie symboliczny — i jeśli ma sens składanie wniosków o votum nieufności dla poszczególnych ministrów czy jakichkolwiek poprawek do ustaw, to tym bardziej ma sens danie wyrazu niezgodzie na wpędzanie Polski głębiej w katolicki ciemnogród. Kompromitacja, jaka stała się udziałem PO i Nowoczesnej, ma jednak pewien walor. Pokazuje bowiem, jak rozpaczliwą zbieraniną są partie szeroko pojętego mainstreamu. Spośród trojga posłów PO, którzy wbrew dyscyplinie klubowej zagłosowali za odrzuceniem liberalizacji w pierwszym czytaniu i poparli projekt zakazujący aborcji ze względu na wady płodu — jeden był kiedyś w PiS, a pozostała dwójka powinna. AP Photo / Czarek SokolowskiWładzy raz zdobytej...Jacek Tomczak za młodu działał w ZChN, a w nowym stuleciu przystąpił do kaczystów. Dwa razy, w 2005 i 2007 roku, roku został posłem tej partii. Dwa razy też odchodził: najpierw z PiS, a potem z PJN, żeby razem z jej twórczynią przyklepać się do PO. Joanna Fabisiak, działaczka ultrakatolicka, w Radzie Warszawy znana z walki z pornografią i niechęci do „dawania pieniędzy pedałom"" — chodziło o fundusze dla organizacji LBGT na profilaktykę HIV/AIDS — jest w PO, ponieważ w latach 90. zaprzyjaźniła się z inną znaną dewotką tamtej epoki, Hanną Gronkiewicz-Waltz. Marek Biernacki w latach 90. był działaczem ultrakatolickiej, kanapowej Prawicy Narodowej, z jej rekomendacji załapał się na jedyne biorące miejsce na liście AWS w 1997, a jako poseł wsławił się wyłącznie aktywną rolą w powołaniu IPN. Ale potem, w wyniku trzeciej rekonstrukcji groteskowego rządu Buzka, został szefem MSWiA i wraz z innymi bystrzakami z tej formacji salwował się ucieczką na tratwę, jaką dla posłów tonącej AWS i UW stała się Platforma Obywatelska. Nikt z tej trójki nie ma poglądów, które kwalifikowałyby ich do przynależności do proeuropejskiej, centrowej partii liberalnej, za jaką uważa się Platforma. Ich obecność w tym ugrupowaniu to efekt kalkulacji, która niewiele ma wspólnego z poglądami czy wartościami, a dużo z tęsknotą za mandatem. Podobny problem — jak dokładnie widać nie tylko po zeszłotygodniowym głosowaniu — ma Nowoczesna. Partia, która miała być forpocztą europejskiego liberalizmu w Polsce nie zweryfikowała, czy — oprócz kasy i wiary w wolny rynek — jej kandydaci do Sejmu mają także przekonanie do podstawowego europejskiego kanonu praw człowieka i swobód obywatelskich. Trudno się dziwić, nawiasem mówiąc, jeśli założyciel i pierwszy szef tej partii składając pierwsze w życiu ślubowanie poselskie wzywał bożej pomocy. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemPrzez wiele lat przyzwyczailiśmy się do nacechowanej hipokryzją koncepcji tolerancji, która głosiła, że postawy światopoglądowe są kwestią sumienia i partie — te lepsze, otwarte, europejskie — nie mogą narzucać swoim członkom, jak głosować w tej sprawie. To oczywiście bzdura. Sprawą sumienia jest to, czy sama usunę ciąże, a nie to, czy — będąc posłem — zakażę usuwania wszystkim obywatelkom RP, „zarówno wierzącym w Boga, jak i niepodzielający tej wiary"". Dla ludzi, którzy uważają, że mają prawo narzucać swój archaiczny, nieracjonalny światopogląd innym, nie powinno być miejsca w partiach, które deklarują się jako wierne wartościom Europy XXI wieku. Dla Platformy jest już oczywiście za późno. Ale Nowoczesna może jeszcze wyciągnąć jakieś wnioski z tej lekcji — i wygląda nawet na to, że przystąpiła do wyciągania. Nie, żeby dobro Nowoczesnej leżało mi specjalnie na sercu — ale dobrze, żeby w Sejmie było choć jedno ugrupowanie, które przeciwstawia się budowie państwa wyznaniowego. Nawiasem mówiąc, wieść gminna głosi, iż posłowie Nowoczesnej, którzy w sprzeciwie wobec katolickiego kunktatorstwa koleżanek zawiesili członkostwo w partii — Joanna Scheuring-Wielgus, Joanna Schmidt i Krzysztof Mieszkowski — prowadzą rozmowy z Partią Razem, rozważając stworzenie w Sejmie trzyosobowego koła tej formacji. Przy wszystkich zastrzeżeniach, które można mieć do Partii Razem, jej kanapowej pryncypialności i młodzieńczej arogancji — miło byłoby mieć jakąkolwiek parlamentarną lewicę. Choć oczywiście nie sposób nie zauważyć, iż transfer z ugrupowania ultraliberalnego do formacji quasilewackiej byłby kolejnym przykładem na ten rodzaj ideowej elastyczności, który legł u podstaw obecnego kryzysu opozycji. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tragedia na jarmarku bożonarodzeniowym w Berlinie. Zginęło 12 osób,"12 osób zginęło i 48 zostało rannych po tym, jak ciężarówka wjechała na teren jarmarku świątecznego w centrum Berlina.","REUTERS / Fabrizio BenschCiężarówka wjechała w tłum podczas jarmarku świątecznego w BerlinieAuto należy do polskiej firmy transportowej, miało polskie numery rejestracyjne. Według ostatnich doniesień za kierownicą siedział prawdopodobnie uchodźca z Afganistanu lub z Pakistanu, w aucie był także Polak, który pracował jako kierowca tej ciężarówki. Ciało Polaka znaleziono potem w kabinie. Właściciel firmy, do której należało auto, w rozmowie z polskimi mediami mówił, że w ciągu dnia kierowca mówił przez telefon, że stoi w dzielnicy, gdzie większość mieszkańców to muzułmanie. Po południu nie było już kontaktu z polskim kierowcą. REUTERS / Fabrizio BenschNiemcy: Małoletni Irakijczyk podłożył bombę na jarmarku bożonarodzeniowymWedług relacji świadków ciemna ciężarówka wjechała na teren jarmarku bożonarodzeniowego przy kościele Gedächtniskirche, w pobliżu stacji Zoologischer Garten. Auto taranowało ludzi na odcinku około 50 metrów, przewracając po drodze pawilony i stoiska. Wyjeżdżając na sąsiednią ulicę, auto zbiło jeden z pawilonów i się zatrzymało. Kierowca wyskoczył z kabiny, niektórzy świadkowie twierdzą, że był on w masce. Kierowca próbował uciec. Niemieckie władze poinformowały, że wśród ofiar i rannych jest wielu turystów, których narodowość jest w dalszym ciągu ustalana.",,
Zamieszki przed teatrem. Pracownica poparzona kwasem,Wczoraj pod Teatrem Powszechnym w Warszawie protestujący przeciwko obrazoburczej sztuce „Klątwa” narodowcy doprowadzili do tragicznego wypadku.,"REUTERS / Etienne Laurent/PoolMacron: poważnie porozmawiam sobie z RosjąSpektakl „Klątwa"" chorwackiego reżysera Olivera Frljicia, grany w warszawskim Teatrze Powszechnym, od początku wywołuje protesty środowisk ultrakatolickich oraz nacjonalistycznych bojówek. Wczoraj doszło do apogeum przepychanek pod budynkiem Teatru. — Spektakl zawiera krytykę różnych postaw społecznych, używa się w nim m.in. rekwizytów nawiązujących do symboli narodowych i religijnych — po to, by pokazać, jak ich wartość jest cynicznie wykorzystywana i zmanipulowana przez interesy grup politycznych — mówi dyrektor Powszechnego, Paweł Łysiak. — Zatrważający jest fakt, że prawicowe bojówki używające przemocy w przestrzeni publicznej zyskują jawne wsparcie władz kościelnych i państwowych. Ulotki i informacje dotyczące wielodniowego „szturmu różańcowego"" wokół Teatru i próby jego blokowania kolportowane były w parafiach i umieszczane w mediach katolickich. Potwierdza to jedynie, jak trafne są diagnozy stawiane w spektaklu. — Sztuka powinna zawsze przekraczać normy społeczne. #Oliver #Frljić #Klątwa #premiera 18.02https://t.co/9zRCnEQ2Vs pic.twitter.com/jw4yapnofj — Teatr Powszechny (@TeatrPowszechny) 17 lutego 2017 ​Protestujący z Krucjaty Różańcowej, ONR Mazowsze oraz Młodzieży Wszechpolskiej nieśli na transparentach kuriozalne hasła: „Matko królów Polski, przebacz nam niewierność i doprowadź do królowania Twego Syna w Ojczyźnie naszej"", „Wielka Polska katolicka"", „Śmierć wrogom ojczyzny"", „Koniec wesela, wracać do Izraela"" czy „My Chrystusa wyznajemy, demokracji tu nie chcemy"". Przemawiał król ksenofobicznych wystąpień, poseł Robert Winnicki. Domagał się cenzury przedstawień, które nie przedstawiają Polski i wiary katolickiej z należytym według niego szacunkiem. Członkowie ONR z regionu mazowieckiego postarali się. Przyszli w czarnych mundurach z zielonymi opaskami i transparentami, przynieśli też ze sobą białe róże. To oni byli głównymi agresorami, środowiska związane z kościołem wyraźnie się od nich odcinały. W katolickich mediach nie zabrakło zresztą później krytyki pod ich adresem. Fotolia / KatooshaChiny niezadowolone z oświadczenia liderów G7 na temat Morza PołudniowochińskiegoWidzowie oglądali spektakl w towarzystwie ochrony. W przerwie jeden z działaczy prawicowych rozlał w foyer żracą substancję, którą poparzyła się jedna z pracownic teatru, usiłująca ją posprzątać. Trafiła do szpitala z poparzeniami dłoni. Dyrektor teatru domaga się wyciągnięcia konsekwencji wobec narodowców, ponieważ przekroczyli dopuszczalne granice wolności zgromadzeń. Przypomnijmy, że narodowcy mają pełne poparcie polityków PiS. Za cenzurą spektaklu wypowiadali się m.in. Ryszard Terlecki, Beata Mazurek i Dominik Tarczyński. Ten ostatni zgłosił kontrowersyjny spektakl do prokuratury. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Strefa kibica pod dachem kościoła,"Uwaga kibiców sportowych całego świata jest przykuta do Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej w Rosji. Wśród tych, którzy będą w ciągu miesiąca oglądać mecze, jest też ksiądz Joachim Kroll ze swoimi parafianami z kościoła Trójcy Świętej w Modzurowie w województwie śląskim.","Strefa kibica pod dachem kościoła / . Witalij TimkiwPolacy powitani w Soczi chlebem i solą (wideo)Duchowny postanowił utworzyć strefę kibica w kościele, a oprócz tego chce odpowiednio skorygować godzinę odprawiania mszy, aby nie kolidowały z transmisjami meczów Mundialu. Z księdzem rozmawiała korespondentka radia Irina Czajko. — Proszę księdza, kiedy i jak powstał taki wspaniały pomysł utworzenia w parafii strefy kibica? — Przede wszystkim ja jestem wychowany dosyć sportowo. Mam ślady po złamanych palcach od piłki ręcznej. Piłka ręczna — w szkole podstawowej i średniej. A potem była piłka nożna. Byłem kapitanem drużyny księży diecezji opolskiej. Potem biegałem krótkodystansowo: 100-400- 800 metrów. A więc było dosyć sportowo. Natomiast w tej chwili, gdy jestem starszy, mam 64 lata, to już niestety wypada mi tylko podziwiać sportowców. Ale wiem, ile to kosztuje, ile to wyrzeczeń i jednocześnie, ile radości i satysfakcji. A szczególnie ważny jest team, czyli grupa, że my możemy się razem spotkać, razem przeżywać. A przecież ksiądz siedzi sam w parafii i jest taka potrzeba spotkania. I kiedy jesteśmy razem, razem kibicujemy, to wyzwala się taka pozytywna energia, przeżywamy to samo, to jest ogromna radość. Zdjęcie : Miron Klimovich/Tut.ByNa Mistrzostwa traktorem (wideo)Wszędzie tam, gdzie ludzie potrafią się razem spotkać, tworzy się pewne dobro. Przecież państwo jest oparte na takich wspólnotach. Kościół jest oparty na takich wspólnotach. Stąd ten pomysł strefy kibica. Bardzo się na nią cieszę. — A co będzie w tej strefie? — W tej strefie kibica jest coś w rodzaju kawiarenki. Ja wcześniej urządziłem salkę młodzieżową, gdzie są stoły pingpongowe, dokąd mogą przychodzić młodzi ludzie. Okazało się jednak, że przychodzi więcej starszych osób — tak około 30-40-50 lat. Oni są jeszcze sportowo bardziej zaangażowani, więcej przeżywają sportowo. A młodzież, dziś zbyt dużo siedzi za internetem, grami i dlatego tym bardziej warto dać możliwość, żeby sport się uwidocznił. Przy okazji mogę powiedzieć, że jestem też współorganizatorem Ogólnopolskiego Biegu na Rolkach — przyjeżdżają też uczestnicy z Ukrainy, Łotwy. Na pewno taka wspólnota jest wielkim dobrem, wielką radością. — Ale godziny mszy świętej kolidują z godzinami meczów. . Grigorij SysojewPolska dawaj! Bo Duda nie przyjedzie... — Tu nie ma takiej większej ofiary, ponieważ dzień jest długi. Wydaje mi się, godzina 19. jest dobrą godziną, gdzie na spokojnie wszyscy ci, którzy przeżywają, tacy zagorzali kibice, mają okazję, kiedy chcą też uczestniczyć we mszy świętej, ona się skończy i znowu idziemy kibicować. Ja uważam, że to jest wspaniały pomysł. Na razie jest to taka propozycja. Zobaczymy, ile osób odpowie. Może początkowo nieśmiało. Ale mi się wydaje, że stworzymy taką atmosferę. AnkietaMundial czas start! Kto wygra dzisiejszy mecz?Rosja87.8% (266) Arabia Saudyjska5.6% (17) Będzie remis6.6% (20) Głosowało: 7Wszystkie ankietyRosjaArabia SaudyjskaBędzie remisWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 8154395; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Jest kilku takich zapaleńców, którzy potrzebują grupy, żeby razem kibicować. Mam wrażenie, że jesteśmy już na tyle wyrobieni, żeby podziwiać kunszt w piłce, podania, dokładność. To jest klasyka. Dla sportowca prawdziwego to jest podziwianie piękna, podziwianie artyzmu. — Czego ksiądz oczekuje od Mundialu w Rosji? Jakie ma ksiądz nadzieje związane z występami załogi Adama Nawałki? — Ponieważ jestem w Polsce, będę kibicował Polakom. Ale nie jestem szowinistą. Ja cieszę się piłką. Ja patrzę na ten artyzm. Jeżeli jakaś drużyna pokaże mi ten artyzm, to będę każdej drużynie życzył wszystkiego najlepszego. Po prostu wiem, ile to kosztuje, ile pracy za tym idzie, ile wyrzeczeń, bo sam to przechodziłem. Mogę tylko się cieszyć, kiedy takich sportowców będę mógł podziwiać. Życzę, żeby ogólnie dla wszystkich narodów, które się zbiorą, była wyniesiona pozytywna aura i radość ponad podziałami, polityką, żeby sport był ponad tym wszystkim, żeby pokój, radość ogarnęła wszystkie narody, żeby usatysfakcjonowane wróciły do domu. Tego życzę. Wszystkiego najlepszego. Invio un cordiale saluto ai giocatori e a quanti seguiranno i Campionati Mondiali di Calcio, che iniziano oggi in Russia. Auguro che tale evento sportivo costituisca una valida occasione di incontro e di fraternità. — Papa Francesco (@Pontifex_it) 14 czerwca 2018",,
Droga donikąd,Jak wygląda niedokończona kolej Transnordestina do przejazdu wagonów towarowych w Brazylii?,,,
Najlepiej to było za cara,"Czasem tylko prababcia rozstrzygała spór, która Polska była i jest lepsza. Kategorycznie twierdząc, że najlepiej to było za cara. Jarosław Kaczyński postawił na ludzi, których największą zasługą jest brak zasług.","Ocet został w III Rzeczpospolitej synonimem Polski Ludowej. A ściślej PRL-u, bo propaganda III RP zredukowała Polskę Ludową do pustych półek sklepowych, do jedynie dostępnego w ciągłej sprzedaży octu. I do trzy literowego skrótu, do „PeeReLu"", jak tamten ocet kwaśno wymawianego. Fotografie od blogera Piotr RadtkeRocznica śmierci Edwarda Gierka AP Photo / Alik KepliczDo dekomunizacji przystąp: PiS nie odpuści swojej walki „symbolicznej""Takie zabiegi to nic nowego w naszym kraju. Pamiętam, jak w Polsce Ludowej prymitywna propaganda redukowała II Rzeczpospolitą do „zapałki dzielonej na czworo"". I dzieci oświecała, że za sanacji bieda w kraju tak piszczała, że chłopi z Galicji musieli dzielić zapałki na czworo. Bo na całą im nie starczało. A wszystko było po to, mówiąc językiem współczesnej propagandy, pijarem zwanej, aby przedwojenną biedą przykryć biedę powojenną. Niestety, przedwojenna zapałka krótką przykrywką była. Starsi ludzie, żyjący wtedy w Polsce Ludowej, często wspominali swą przedwojenną Rzeczpospolitą. Zwykle dobrze, bo czas goi rany. Wspominali równie dobrze, jak dzisiaj starsi ludzie wspominają Polskę Ludową. Czas swej młodości, czasy aktywności, sukcesów zawodowych. Pewnie dlatego, im więcej było dzielonych zapałek w tamtym pijarze, tym więcej obywatele Polski Ludowej interesowali się II Rzeczpospolitą. I często przekornie sławili ją. Czasem tylko prababcia rozstrzygała spór, która Polska była i jest lepsza. Kategorycznie twierdząc, że najlepiej to było za cara. Jednak propagandziści III Rzeczpospolitej mieli większy problem z Polską Ludową, niż ich poprzednicy z II Rzeczpospolitą. Bo II RP najpierw rozbili najeźdźcy, a potem o jej ustroju i granicach zdecydowali zwycięscy sojusznicy. Łatwiej było się Polsce Ludowej od przegranej „sanacji"" odcinać. Choć, już po 1956 roku, odcinanie zastąpiono stopniowym przyszywaniem do państwowej wizji dziejów kolejnych przedwojennych tradycji. III Rzeczpospolita nie powstała w efekcie wojny, rewolucji, restauracji nawet. Zrodziła się z politycznego spółkowania demokratycznej wtedy, solidarnościowej opozycji ze zdolną jeszcze do prokreacji, reformatorską grupą w umierającej już PZPR. Zrodziła się przy Okrągłym Stole. Była bytem nowym, oryginalnym, ale ewolucyjnie wyklutym z Polski Ludowej. I chociaż potem jej rządzące prawicowe elity i zjednoczony front medialny kreowali Polskę Ludową jako pokonanego PRL-owskiego smoka, to prawda była inna. . Mihail Voskresenskiy„Żydzi IV RP""III Rzeczpospolita, jak motyl, przepoczwarzyła się z larwy Polski Ludowej. A polski kościół katolicki tamten związek pobłogosławił i zrodzenie z niego dziecko ochrzcił. Za co pobrał sowitą „ofiarę"". Przede wszystkim ustawę z dnia 17 maja 1989 roku o stosunku Państwa do Kościoła Katolickiego w Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej. Gwarantujące temu kościołowi olbrzymie przywileje. Zauważcie, tyle było od tamtego czasu „dekomunizacji"" w naszym kraju, zwłaszcza „dekomunizacji prawa"", a tej ustawy nikt nie chciał i nawet teraz, nie chce „zdekomunizować"". Elity polityczne państw z dojrzałym, zwłaszcza tych z imperialnym sznytem, potrafią w swej polityce historycznej zszywać ponure epizody z chwilami chwały. Ich wielkość tkwi w tym, że nie boją się swych czasów słabości. Słabość intelektualna polskich prawicowych elit III RP polegała na tym, że wielkość swą chcieli budować przede wszystkim na negacji swych niedawnych partnerów z Polski Ludowej. Świecić swą wspaniałością wygaszając ich dorobek. W wydanym w 1997 roku eseju Jacka Kuronia i Jacka Żakowskiego „Siedmiolatka czyli kto ukradł Polskę"", Kuroń wspomina swoje rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. Z roku 1993. Kaczyński już wtedy uważał, że wywołaną „szokową terapią Balcerowicza"" biedę należy propagandowo przykryć masową „dekomunizacją"". Skoro „nie ma chleba, niech lud dostanie igrzyska"". Wtedy tak masowa dekomunizacja nie udała się, bo „postkomuchy"" zjednoczyły się w SLD i dwukrotnie wygrały wybory. Bo ich wyborcy byli aktywnie zawodowi, stanowili zwartą, społeczną siłę. Zdjęcie : Leonid SwiridowPaździernikowe baby Dobrej ZmianyDwadzieścia dwa lata później Jarosław Kaczyński doszedł do władzy negując III RP i podtrzymując starą negację Polski Ludowej. Słabość, rozbicie polityczne lewicy umożliwiło mu dojście do pełni władzy. I walkę z prawicową konkurencją polityczną pod starymi hasłami „dekomunizacji"". Jest mu teraz łatwiej niż w 1993 roku. Bo prawica związana z PO i PSL skutecznie osłabiła lewą stronę sceny politycznej. Przez lata odbierała zasługi wielu ludziom tylko dlatego, że zasłużyli się w czasach Polski Ludowej. Uczyniła z tych zasług powód do wstydu, do ich anatemy. I dlatego Jarosław Kaczyński postawił na ludzi, których największą zasługą jest brak zasług. Ten brak zasług i PESEL „zaczynający się minimum od ósemki"" są dzisiaj przepustką do karier w kontrrewolucji „Dobrej Zmiany"". Do usuwania ze stanowisk związanych z Platformą Obywatelską elit III RP. Ludzie lewicy nie są teraz z stanowisk usuwani, bo ich odsunięto już za rządów PO-PSL. Ale nie zwalnia nas to ze stałego obowiązku obrony naszych zasług, dorobku Polski Ludowej. Przecież nikt inny za nas tego nie zrobi. Piotr Gadzinowski, polski publicysta, Warszawa Tekst pierwotnie został opublikowany na łamach „Trybuny"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin w Watykanie: Ciepłe relacje,Rosyjski prezydent bywa regularnie na audiencjach z papieżami. W ciągu swoich czterech prezydentur Władimir Putin był pięć razy papieskim gościem.,"Papież Franciszek przyjmie 4 lipca prezydenta Rosji Władimira Putina na osobistej audiencji, poinformował Alessandro Gisotti, rzecznik Watykanu w oświadczeniu przekazanym dziennikarzom, akredytowanym przy Watykanie. Informacja została potwierdzona przez Dmitrija Pieskowa, sekretarza prasowego prezydenta Rosji. TRUDNE ROZMOWY Zarówno rosyjski prezydent, jak i głowa Kościoła rzymskokatolickiego mają wiele tematów międzynarodowych do przedyskutowania, m.in.: dot. Ukrainy, Syrii i innych zapalnych miejsc Bliskiego Wschodu. Wegług agencji argentyńskiej Télam, powołującej się na źródła watykańskie, gorącym tematem będzie sytuacja prawosławia na Ukrainie. Papież i jego gość z Rosji omówią problemy ukraińskich grekokatolików. Oskarżani są oni przez Rosyjską Cerkiew o utrudnianie stosunków katolicko-prawosławnych i wzmacnianie rozłamu w prawosławiu, który powstał po autokefalii nowo utworzonego Kościoła Prawosławnego Ukrainy. REUTERS / Yara NardiPapież Franciszek dokonał korekty „Ojcze nasz”Agencja Télam przypomina, że następnego dnia po spotkaniu z Władimirem Putinem, papież Franciszek spotka się z szefem Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego (UGKK), abp Światosławem Szewczukiem, stałymi członkami synodu i metropolitami UGKK. SPOTKANIA PREZYDENCKO-PAPIESKIE Rosyjski prezydent bywa regularnie na audiencjach z papieżami. W ciągu swoich czterech prezydentur Władimir Putin był pięć razy papieskim gościem. Dwukrotnie spotkał się z Janem Pawłem II (2000 r. i 2003 r.), raz z papieżem Benedyktem XVI (2007 r.) oraz dwukrotnie z papieżem Franciszkiem (2013 r. i 2015 r.). Odbyła się też rozmowa telefoniczna między Władimirem Putinem a Franciszkiem z okazji 80. rocznicy urodzin papieża (2016 r.). W międzyczasie doszło do roboczego spotkania Dmitrija Miedwiediewa (2009 r.), który był wówczas prezydentem Rosji, z papieżem Benedyktem XVI. Było to jedno z istotniejszych spotkań rosyjsko-watykańskich. Rozmawiano na nim o podniesieniu poziomu stosunków między Rosją a Stolicą Apostolską. Podstawą rozmów był dekret prezydenta Rosji z listopada 2009 r. „O ustanowieniu stosunków dyplomatycznych z Watykanem”. W marcu 2010 r. została podpisana decyzja rosyjskiego rządu w tej sprawie na mocy, której Przedstawicielstwo FR przekształcono w Ambasadę Federacji Rosyjskiej w Watykanie. Po nawiązaniu stosunków dyplomatycznych, prezydent Miedwiediew spotkał się ponownie z papieżem Benedyktem XVI na oficjalnej już audiencji. Głównym tematem rozmowy Dymitra Miedwiediewa z Benedyktem XVI była perspektywa współpracy w sferze humanitarnej i społecznej, poprzez naukę, edukację i kulturę. Oddzielnie omówiono rozwój dialogu międzywyznaniowego. AP Photo / Alessandra TarantinoPapież wydał nowe rozporządzenie w ramach walki z pedofiliąAle nie tylko prezydenci Putin i Miedwiediew bywali w Watykanie. Przewodniczący Rady Najwyższej ZSRR Michaił Gorbaczow złożył oficjalną wizytę Janowi Pawłowi II w 1989 r. Po raz drugi został przyjęty przez Jana Pawła II rok później. Związek Radziecki i Watykan nawiązały 15 marca 1990 r. oficjalne stosunki dyplomatyczne. Po rozwiązaniu ZSRR – 5 września 1991 r. Watykan uznał niepodległość i suwerenność Federacji Rosyjskiej. Pierwszy rosyjski prezydent Borys Jelcyn złożył oficjalną wizytę w Watykanie w 1991 r. Po raz drugi Borys Jelcyn został przyjęty przez papieża Jana Pawła II w 1998 r. CIEPŁE RELACJE Władimir Putin jest w kontakcie z papieżem Franciszkiem od pierwszych dni jego pontyfikatu. Gratulując mu wyboru na głowę Kościoła rzymskokatolickiego, w depeszy napisał: „Jestem przekonany, że konstruktywna współpraca między Rosją a Watykanem będzie nadal z powodzeniem rozwijana w oparciu o wartości chrześcijańskie, które nas jednoczą. Życzę wam, Wasza Świątobliwość (...) owocnej pracy na rzecz umocnienia pokoju, promowania dialogu między cywilizacjami i religiami”. . Aleksei DruzhininPutin zawstydził żonę prezydenta AustriiPo raz pierwszy prezydent Putin odwiedził papieża Franciszka osiem miesięcy po konklawe. Podczas drugiej wizyty Władimira Putina w Watykanie papież Franciszek na pożegnanie wyraził gorące pragnienia spotkania z patriarchą Moskwy i Wszechrusi – Cyrylem. Podobne pragnienia wielokrotnie sygnalizował swego czasu Jan Paweł II, ale bezskutecznie. Do historycznego spotkania patriarchy Cyryla i papieża Franciszka doszło trzy lata później, na lotnisku w Hawanie na Kubie w lutym 2016 r. Ale nie tylko osobiste spotkania prezydentów Rosji i szefów dyplomacji z papieżem i watykańskim sekretarzem stanu oraz hierarchów kościelnych są domeną pozytywnych obecnie relacji między Moskwą a Watykanem. Rosja i Watykan współpracują zarówno w ONZ, jak i w innych organizacjach międzynarodowych: w OBWE, w Radzie Europy. W dziedzinie nauk historycznych aktywnie współpracują Instytut Historii Ogólnej (IGI) Rosyjskiej Akademii Nauk i Papieski Komitet Nauk Historycznych. Prowadzona jest na szeroką skalę wymiana wystaw arcydzieł sztuki europejskiej między Muzeum Watykańskim, petersburskim Ermitażem i moskiewską Galerią Trietiakowską. POLSKIE WĄTKI Papiestwo w historii Europy odgrywa od wieków znaczącą rolę polityczną, więc nic dziwnego, że europejscy władcy starali się na różnych poziomach utrzymywać z nim stosunki dyplomatyczne albo też Rzym zabiegał o ich względy. W historii Rosji datują się one od 988 r., roku chrztu Rusi, w którym ambasadorzy papieża Jana XV odwiedzili dwór księcia kijowskiego Władimira. Różnie się układały relacje rosyjsko-watykańskie. Wczesnośredniowieczna Rosja przyjęła prawosławie, nie uległa wpływom Rzymu, wybrała Bizancjum. We wzajemnych relacjach między Rzymem a Petersburgiem i Moskwą bywały okresy dużej aktywności dyplomatycznej i okresy posuchy. Jak historia wskazuje, na aktywność relacji rosyjsko-watykańskich wpływały niekiedy sprawy polskie. Car Piotr I wysłał do Rzymu księcia Borysa Kurakina z poufnym listem, w którym prosił, by papież Klemens XI nie wspierał wyboru Stanisława Leszczyńskiego na polski tron. W zamian car obiecał wybudować w Moskwie katolicki klasztor i dać zezwolenie na przejazd przez Rosję katolickim misjonarzom udającym się do Chin. List nie odniósł skutku, Leszczyński został dwukrotnie polskim królem. CC BY-SA 3.0 / Alexostrov / Church of the Saviour at BerestoveWołyń: zwolennicy „nowego kościoła” zaatakowali cerkiewRzym wykorzystywał każdą sytuację, by poszerzyć swoje wpływy w Rosji. Rozbiory Polski spowodowały, że pod rosyjską jurysdykcję weszły rzesze katolików. Z inicjatywy Watykanu poziom stosunków rosyjsko-watykańskich został podniesiony na wyższy poziom przez kard. Giovanniego Archettiego, który był nuncjuszem w Warszawie. Ale to nie jedyny przypadek, gdy w relacje rosyjsko-watykańskie wkracza Polska. W 1847 r. Imperium Rosyjskie zawarło z Watykanem konkordat, który m.in.: ustalał diecezjalne struktury Kościoła rzymskokatolickiego w Rosji. Został on zerwany po stłumieniu powstania styczniowego w Polsce (1863 r.) i reakcji na nie papieża Piusa IX, który wystąpił w obronie katolików w Imperium Rosyjskim. Wprawdzie stosunki między Rzymem a Moskwą poprawiły się, konkordatu jednak nie odnowiono. Ostatnim akcentem polskim w relacjach rosyjsko watykańskich, była nominacja abp Tadeusza Kondrusiewicza, Polaka pochodzącego z Białorusi, na metropolitę moskiewskiego (2002-2006) przez Jana Pawła II. Godność arcybiskupa Tadeusz Kondrusiewicz otrzymał z rąk papieża Polaka w 1991 r. Został w tym samym czasie, z woli papieskiej, administratorem apostolskim w europejskiej części Rosji, z siedzibą w Moskwie. Efektem jego działalności było zarejestrowanie administratury w ministerstwie sprawiedliwości Rosji i jej legalizacja. Pozwoliło to odbudować mu struktury Kościoła rzymskokatolickiego w Rosji. Otworzył Instytut Teologii Katolickiej im. Św. Tomasza z Akwinu w Moskwie oraz Wyższe Seminarium Duchowne, początkowo w Moskwie, potem przeniesione do Petersburga. Zainaugurował działalność Caritas oraz uruchomił nadawanie Radia Maryja. Jan Paweł II prowadził politykę z Rosją na granicy polonijnej ewangelizacji, co nie spotykało się z aprobatą Cerkwi Rosyjskiej. W 2002 r. Jan Paweł II podniósł administraturę do rangi arcybiskupstwa a abpa Kondrusiewicza ustanowił metropolitą moskiewskim. Pozwoliło mu to na działalność wydawniczą, informacyjną i edukacyjną. Powołał m.in. Komisję Liturgiczną odpowiedzialną za opracowanie rosyjskich tłumaczeń tekstów liturgicznych. Zdjęcie : Public domain/U.S. NavyF-35 tanieją: czy Polska kwalifikuje się do „promocji”?Jako przewodniczący Episkopatu Rosji przez dwie kadencje (1999-2005), abp Kondrusiewicz kreował politykę Kościoła rzymskokatolickiego w całej Rosji wg idei papieża Polaka. Kariera abpa Kondrusiewicza w Rosji została zakończona w 2007 r. przez papieża Benedykta XVI, który zwolnił go z obowiązków w Rosji i przeniósł na Białoruś, powierzając mu urząd arcybiskupa metropolity archidiecezji mińsko-mohylewskiej. KATOLICY W ROSJI Chrześcijanie różnych wyznań (dane z 2010 r.) stanowią 73,3%, rosyjskiego społeczeństwa, z czego prawosławni stanowią znakomitą większość (71%), katolików jest zaledwie 0,5%. Natomiast muzułmanów – 10% ateistów i agnostyków – 16,2%, wyznawcy innych religii stanowią mniej niż 1% ludności. W Rosji mieszka, ok. 800 tys. katolików. W części europejskiej mieszkają najczęściej w miastach, na Syberii – na wsiach i małych miasteczkach. Polityka społeczna prowadzona przez prezydenta Rosji honoruje na równi wszystkie wyznania. Władimir Putin, kilka dni przed ogłoszeniem jego wizyty w Watykanie, spotkał się z przewodniczącym Rady Muftich Rosji – Rawilem Gajnutdinem z okazji muzułmańskiego święta Uraza-bajram, obchodzonego na zakończenie Ramadanu. Tego samego dnia w Muzeum Żydowskim i Centrum Tolerancji spotkał z Naczelnym Rabinem Rosji – Berl Lazarem i prezesem Federacji Gmin Żydowskich Rosji – Aleksandrem Borodą, przy okazji odsłonięcia pomnika bohaterów ruchu oporu w obozach faszystowskich i gettach żydowskich podczas II wojny światowej. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pompeo wezwał do autokefalii dla ukraińskiej cerkwi,Sekretarz stanu Stanów Zjednoczonych Mike Pompeo wezwał do postępu w procesie udzielenia autokefalii ukraińskiemu kościołowi „w duchu wolności religijnej”.,". Sergey PyatakovPolska cerkiew wzywa do dialogu ws. ukraińskiej autokefalii„Stany Zjednoczone powtarzają, że popierają wolność religijną i wolność członków wspólnot religijnych, w tym ukraińskiej wspólnoty prawosławnej, do zarządzania swoją religią zgodnie z ich przekonaniami i bez zewnętrznych ingerencji"", stwietrdził Pompeo w pisemnym oświadczeniu, które rozpowszechnił po Departamencie Stanu. „Popieramy możliwość, aby Ukraińcy modlili się tak, jak im się podoba i mamy nadzieję, że wszyscy to uszanują. Tolerancja, powściągliwość i zrozumienie są kluczem do tego, aby ludzie o różnej religijnej przynależności żyli i prosperowali razem w pokoju. Wzywamy rządy i przedstawicieli kościołów do aktywnego promowania tych wartości w związku z ruchem na rzecz autokefalicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego"" — dodał sekretarz stanu USA.",,
Ogłoszono datę i miejsce beatyfikacji kardynała Stefana Wyszyńskiego,"Kardynał Stefan Wyszyński zostanie beatyfikowany 7 czerwca 2020 roku, poinformował w poniedziałek podczas briefingu w Domu Arcybiskupów Warszawskich kard. Kazimierz Nycz.","Uroczystość beatyfikacji odbędzie się na Placu Piłsudskiego w Warszawie. „Mamy czas do przygotowania się do tej uroczystości i poznania osoby kard. Stefana Wyszyńskiego zwłaszcza przez młodych” – powiedział dodając, że beatyfikacji dokona prefekt Kongregacji ds. Kanonizacyjnych kard. Giovanni Angelo Becciu. Podczas briefingu w Warszawie zaprezentowane zostało logo beatyfikacyjne. Uruchomiono także oficjalną stronę internetową. 3 października papież Franciszek zatwierdził dekret otwierający drogę do szybkiej beatyfikacji kardynała Stefana Wyszyńskiego. Dokument ten dotyczy cudu uzdrowienia, przypisywanego wstawiennictwu Prymasa Tysiąclecia. Został on przedłożony papieżowi podczas audiencji prefekta Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynała Angelo Becciu. Sługa Boży kard. Stefan Wyszyński zostanie beatyfikowany 7 czerwca 2020 r. w Warszawie na Pl. Piłsudskiego – poinformował kard. Kazimierz Nycz podczas briefingu w Domu Arcybiskupów Warszawskich. >>https://t.co/RGzbskZyKbFoto: https://t.co/TXgnbLWBi0 pic.twitter.com/KnaNzquQVb — EpiskopatNews (@EpiskopatNews) October 21, ​ . Ulozjawicius Audrius Polacy chcą znieść celibat księżyProces beatyfikacji kardynała Stefana Wyszyńskiego, który zmarł w 1981 roku, trwał od 30 lat. Cud uzdrowienia, o którym mowa w zamykającym proces beatyfikacji dekrecie, dotyczy 19-letniej dziewczyny ze Szczecina, która w 1988 roku zachorowała na raka tarczycy. Dziewczynie nie dawano szans na przeżycie. Grupa zakonnic oraz innych osób modliła się o jej wyzdrowienie, prosząc o wstawiennictwo prymasa Wyszyńskiego, po czym szczecinianka wyzdrowiała. Na zlecenie Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych grupa lekarzy badała to wyzdrowienie i w 2018 roku konsylium lekarskie uznało je za niewytłumaczalne z medycznego punktu widzenia. Wcześniej w 2017 roku papież zaakceptował Dekret o heroiczności cnót Prymasa Tysiąclecia i od tamtej pory kardynałowi Wyszyńskiemu przysługuje tytuł „Czcigodny Sługa Boży”.",,
Polska wysyła konwój humanitarny do Donbasu,"Dzisiaj na Ukrainę wyruszy konwój humanitarny, przeznaczony dla Polaków mieszkających w Donbasie - poinformowała TVN24, powołując się na Konferencję Episkopatu Polski.","13 kwietnia wyruszył konwój z pomocą humanitarną dla osób polskiego pochodzenia, które mieszkają w ogarniętym wojną domową Donbasie na Ukrainie. Zawiezie on artykuły żywnościowe i środki czystości. / Louisa GouliamakiThe Times: UE przygotowuje tajny plan wykluczenia Grecji ze strefy euro""W Donbasie brakuje wszystkiego. Pomóżmy naszym rodakom przetrwać ten trudny czas"" — zaapelował prezes organizującej pomoc Fundacji Wolność i Demokracja Michał Dworczyk. Mieszkańcom regionu brakuje nawet wody pitnej. Dworczyk podkreślił, że żywność dostarczana jest przede wszystkim w ramach pomocy humanitarnej, której Donbasowi udziela przeważnie strona rosyjska. W tej chwili potrzebne są produkty z długim terminem przydatności — kasze, konserwy, środki czystości i artykuły higieniczne. O przebiegu akcji pomocy humanitarnej opowiedziała w rozmowie z redaktorem radia «» Wiktorem Bezeką koordynatorka projektu ""Ratujmy Polaków Donbasu"" Wiktoria Charczenko.- Media podają, że dzisiaj wyrusza konwój dla osób polskiego pochodzenia w Donbasie. Informuje się również, że konwój odbywa się w ramach akcji ”Ratujmy Polaków Donbasu”. Jaka to jest pomoc? Na czym ona polega? — Ta akcja została zorganizowana spontanicznie, przed Swiętami Wielkanocnymi. Przyszło nam do głowy, że trzeba przygotować jakiś prezent dla naszych rodaków, dla tych ludzi, którzy pozostali tam w Donbasie. Dla tych, którzy, czekają na pomoc. Zadzwoniliśmy do naszych bliskich, do naszej Polonii, parafian. Otrzymaliśmy listę rzeczy, które są im potrzebne. Ten konwój, który dzisiaj wyruszył, jest z artykułami, które są tym ludziom najbardziej potrzebne w danej chwili – czyli środki czystości, higieny osobistej, żywność. Wieziemy prawie trzy tony. To dojedzie do Doniecka dzięki ludziom zaufanym, dzięki Polonii. Chcemy to zawieźć do parafii rzymskokatolickiej w Mariupolu, do Towarzystwa Polskiego w tym mieście. Dostarczymy również do parafii rzymskokatolickiej w Doniecku, bo znaleźliśmy tam odważną osobę, która zdecydowała się pomóc nam. Konwój dotrze w ogóle do Polaków w Doniecku, którzy tam zostali i liczą na naszą pomoc.Zadzwoniliśmy do Zespołu pomocy Kościołowi na Wschodzie, który opiekuje się tymi parafiami. Dostaliśmy wsparcie — ksiądz dyrektor Leszek Kryża zadzwonił do jedego, do drugiego i tak to poszło. To taka trochę niespodzianka. Kiedy dowiedzieli się, że jedziemy, otrzymujemy od samego rana telefony, że czekają, że dziękują. My też dziękujemy wszystkim tym, którzy dołączyli się do tej akcji. - Jest to pierwszy taki konwój? — Wcześniej już staraliśmy się pomogać. Do tej pory próbowaliśmy robić przesyłki, a teraz jest to cały pierwszy konwój. Nie jesteśmy konwojem rządowym. - Czy będą następne konwoje? — To wszystko będzie zależeć od Polaków, którzy pozostali w Donbasie i od Polaków w Polsce. Ze swojej strony obiecuję, że nigdy w życiu nie zostawię tych Polaków sam na sam z ich biedą. Mamy wspaniałych ludzi. Naprawdę, z całej Polski przychodziły przesyłki. Ludzie dzwonili. Jeśli zdecydujemy się na jeszcze jeden konwój będzie tego więcej. To wspaniały gest solidarności, wspaniały prezent dla naszych rodaków. _____ 13 kwietnia z podmoskiewskiego miasta Noginsk wyrusza się też kolumna Ministerstwa Spraw Nadzwyczajnych Rosji z pomocą humanitarną dla Donbasu. Jest to już 24 konwój od sierpnia ubiegłego roku.",,
"Miejsca, które trzeba zobaczyć w 2020 roku. Czy jest wśród nich Polska?","Portal turystyczny Travel and Leisure sporządził ranking miejsc, które koniecznie trzeba odwiedzić w 2020 roku. Znalazło się w nim 50 kierunków.","Na pierwszym miejscu rankingu uplasowała się stolica Etiopii, Addis Abeba. Turyści powinni odwiedzić w tym mieście Pałac Menelika, który przez wiele lat był rezydencją cesarzy, i w którym obecnie znajduje się biuro premiera Abiya Ahmeda Aliego. Warto też zajrzeć tam do Centrum Sztuki Współczesnej, nazwanego na cześć etiopskiego artysty Zoma. Na wystawach centrum prezentuje współczesną sztukę afrykańską i projekty o tematyce ekologicznej. Jak informują autorzy rankingu, lotnisko w stolicy Etiopii zwiększyło swoją przepustowość trzykrotnie. Drugie miejsce przypadło w udziale starożytnemu peruwiańskiemu miastu Arequipa. Jego historyczne centrum w 2000 roku zostało wpisane na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Turyści mogą tam zamieszkać w pensjonacie obok kościoła św. Augustyna, który słynie z rzeźbionej barokowej architektury. CC BY-SA 3.0 / ESA/A.Gerst / Water world / WasserplanetRosja zbuduje statek kosmiczny dla turystówMiasto Asheville w stanie Karolina Północna zamyka pierwszą trójkę. Artyści i muzycy prezentują tu swoją twórczość bezpośrednio na ulicach. We wrześniu odbywa się tam kreatywny festiwal kulinarny „Chow chow” połączony z warsztatami, zajęciami jogi i koncertami na żywo. W pierwszej dziesiątce znalazły się też Austria, najbardziej wysunięty na północ meksykański stan Kalifornia Dolna, Barbados, Pekin, Hawaje, Botswana i Boston. Niestety Polska została pominięta w rankingu miejsc wartych odwiedzenia w nadchodzącym roku. Polska jednym z najbezpieczniejszych krajów świata Polska została uznana za jeden z najbezpieczniejszych krajów świata. Do takiego wniosku doszli autorzy międzynarodowego badania „Globalny indeks terroryzmu – ”. Kraj nad Wisłą zajął w rankingu 106. miejsce ze 138 możliwych. Za jedno z najbardziej bezpiecznych państw uznano sąsiednią Białoruś, która zajęła 138. miejsce, dzieląc je jeszcze z 26 krajami, między innymi Kostaryką, Słowenią, Togo, Gwineą Bissau, Singapurem i Koreą Północną. Fotolia / RodimovpavelChcieli uczcić Boże Narodzenie wigilijnym polowaniem na zwierzynęZagrożenie terrorystyczne największe okazało się w Afganistanie, który zajął pierwsze miejsce. Zaraz za nim uplasowały się Irak, Nigeria i Syria. Piątkę najbardziej niebezpiecznych państw zamyka Pakistan. Ukraina zajęła 24. pozycję, Rosja 37., Litwa 108., Łotwa 117., podczas gdy Estonia dzieli z Mołdawią i Serbią 123. miejsce. „Globalny indeks terroryzmu-” to kompleksowa analiza sytuacji na świecie, która ocenia stopień zagrożenia terrorystycznego. Przy jego określaniu pod uwagę brane są cztery najważniejsze kryteria: liczba ataków terrorystycznych, liczba ofiar śmiertelnych i rannych w wyniku zamachów, a także poziom strat materialnych.",,
"ŚDM – okazja, aby odgarnąć śmiecie, które zakrywają Twoją duszę","Światowe Dni Młodzieży w Krakowie rozpoczynają się, co prawda, 26 lipca, ale już poczynając od tego weekendu, młodzież katolicka z dwóch moskiewskich parafii wyrusza w drogę.","Przed podróżą radio rozmawiało z księdzem Arkadiuszem z katedry Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, który wybiera się do Polski z młodzieżą z jego parafii. Kor.: «Błogosławieni miłosierni, albowiem oni miłosierdzia dostąpią», jak należy rozumieć motto Światowych Dni Młodzieży? Fotolia / meisonePrzy Bajkale znaleziono szkielety trzymające się za ręce od 5000 lat— To bezpośredni przekaz Chrystusa skierowany do nas z Ewangelii według św. Mateusza. To znaczy, że każdy, kto żyje miłosierdziem, naśladuje Go. Miłosierdzie to nie miłość. Miłosierdzie to więcej. To oznacza okazywać miłość tym, którzy nas nienawidzą, odrzucają. Nie może być tak, że dopiero w czasie tego spotkania w Krakowie młodzi ludzie zaczną praktykować miłosierdzie. Już od września ubiegłego roku trwało przygotowanie na to wydarzenie. W tym czasie byli przyzywani do czynów miłosierdzia, zbierali się, żeby pomóc komuś potrzebującemu, na przykład, w domu czy też na daczy. Były też wyjazdy do domów dziecka. Kor.: Ksiądz już nie pierwszy raz towarzyszy młodzieży w takich dniach. Jaka panuje tam atmosfera? Zdjęcie : MaxbionicRosyjski inżynier stworzył unikalną roborękę— Myślę, że to spotkanie zwłaszcza naszej młodzieży rosyjskiej pozwoli odkryć, że nie są takim małym kościołem, który gdzieś tutaj przebywa na rosyjskich przestworzach. To jest ogromny kościół wierzących. Na miejscu będą modlitwa i braterskie spotkania z młodymi ludźmi a także z rodzinami, u których będziemy zakwaterowani. To okazja do otwarcia serca, zdobywania przyjaciół. Kor.: Czego życzyłby ksiądz młodym ludziom, którzy wybierają się do Krakowa? — Przede wszystkim, żeby znaleźli czas na spotkanie z Panem Bogiem. Wiadomo, że taki wyjazd jest wielką atrakcją i wielką możliwością do zwiedzenia Polski i poznania jej kultury. Myślę, że ta nasza przepiękna kultura, związana z religią, pomoże wielu z nich „postawić na miejsce” i zobaczą, że z Bogiem można żyć w każdej sytuacji. Oprócz tego, w życiu powszednim nie zawsze mamy czas na skupienie się, a w Krakowie może gdzieś przy wieczornych czuwaniach, przy wieczornej modlitwie komuś uda się odgarnąć trochę tego śmiecia, który zakrywa jego duszę… . Iwan MichalPlakat zachęcający do uczestnictwa w jarmarku, podczas którego zbierano środki na podróż katolickiej młodzieży z Moskwy do Krakowa na Światowe dni Młodzieży. Była to rozmowa z księdzem Arkadiuszem z katedry Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny. . Maksim BlinovSzeremietiewo w pierwszej dziesiątce najbardziej romantycznych lotnisk EuropyIwan Michal jest jednym z młodych moskiewskich katolików, którzy będą uczestniczyć w Światowych Dniach Młodzieży. Zapytany przez korespondenta o to, kto organizuje ich wyprawę i, co najważniejsze, kto finansuje kosztowną jednak podróż za granicę odpowiedział: Iwan: Młodzież z naszej parafii św. Piotra i Pawła, rzecz jasna, zawczasu przygotowywała się do tej podróży. Sami oszczędzaliśmy pieniądze, oczywiście pomogli nam rodzice. Oprócz tego zorganizowaliśmy specjalne jarmarki – przed Bożym Narodzeniem i na Wielkanoc – na których sprzedawaliśmy własnoręcznie wykonane drobiazgi, pamiątki. Każdy chętny mógł zgłosić się do udziału w pielgrzymce. Nie trzeba było mieć żadnych specjalnych zasług i osiągnięć. Zresztą cała nasza młodzieżowa grupa jest bardzo aktywna. Co prawda, można też indywidualnie pojechać do Krakowa, ale w grupie jest ciekawiej. . Iwan MichalIwan Michal, jedny z młodych moskiewskich katolików, którzy będą uczestniczyć w Światowych Dniach Młodzieży. Kor.: Światowe Dni Młodzieży organizowane są co dwa — trzy lata. Gdy zostały ogłoszone w 2016 roku, czy jakoś specjalnie przygotowywaliście się na nie? Iwan: Przynajmniej raz w miesiącu odbywały się spotkania — zajęcia przygotowujące nas do udziału w Światowych Dniach Młodzieży. Wspólnie modliliśmy się, uczyliśmy się języka polskiego. Ale niestety, wielu nie nauczyło się go… Jednak najważniejsze było przygotowanie duchowe – czytaliśmy posłanie papieża Franciszka, rozważaliśmy na temat Pisma Świętego. Przecież nie można jechać tam po prostu jak na wycieczkę, trzeba duchowo uświadomić sobie znaczenie tej podróży. Kor.: Już wspomniałeś o papieżu – a przecież centralnym wydarzeniem Dni Młodzieży będzie spotkanie z Nim. Czego oczekujesz od tego spotkania? Jeśli miałbyś okazję porozmawiać z Nim, co byś Mu powiedział? . Sergey PyatakovUNESCO otacza Rosję opiekąIwan: Będziemy bardzo cieszyć się z okazji tego spotkania. Szczególnie ja, bo akurat w tych dniach będę miał urodziny. Proszę sobie wyobrazić – ja kończę 18 lat, a tu spotkanie z papieżem! A samemu papieżowi pewnie opowiedziałbym po prostu jak żyjemy, czym zajmuje się rosyjska młodzież, o naszych planach, marzeniach. Kor.: Czy zamierzasz w czasie wolnym zapoznać się polską kulturą, i zwiedzić Kraków? Iwan: Kultura bardzo mnie interesuje, bo to są przecież Słowianie. I na pewno nie będę miał problemów z kontaktowaniem się, bo znam kilka języków. Oczywiście chcę zwiedzić Kraków, poznać ludzi, zebrać jak najwięcej wrażeń. W planach mamy też bardziej smutną podróż do obozu Auschwitz. . Iwan MichalIwan Michal, jedny z młodych moskiewskich katolików, którzy będą uczestniczyć w Światowych Dniach Młodzieży. U progu światowych Dni Młodzieży w Krakowie korespondent radia rozmawiał z księdzem Arkadiuszem z katedry Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny i jednym z uczestników tego forum studentem Iwanem Michalem.",,
Senyszyn kontra Szejna,Posłanka SLD naprawdę wkurzyła się na partyjnego kolegę i wiceszefa. Poszło o stosunek do Kościoła i krzyże wiszące w Sejmie.,"„Przepraszam za Szejnę!!!” – napisała na Facebooku Joanna Senyszyn. W dalszej części swojego wpisu odniosła się do wypowiedzi wiceprzewodniczącego na antenie TVP3 Warszawa w programie „Twój wybór”. Przepraszam Andrzej Szejna zaczął swój występ w programie od „przeprosin za Senyszyn” – a więc to on rozpoczął osobiste wycieczki. A konkretnie, przeprosił wszystkich, którzy mogli poczuć się urażeni stwierdzeniem posłanki na temat wiszącego w Sejmie krzyża, iż są to „dwie deski”. Następnie Andrzej Szejna oświadczył, że „wypowiedź pani Senyszyn jest złą wypowiedzią, nie akceptuje jej”, a także, że krzyż dla wielu ludzi w Polsce i Europie jest świętym symbolem. Depositphotos / BelchonockJan Śpiewak prawomocnie skazany: „Prędzej pójdę do więzienia niż zapłacę karę”Potem wiceprzewodniczący zabrnął już na całkiem grząski grunt… Na pytanie, czy należałoby wypowiedzieć konkordat, stwierdził, że trzeba go „przejrzeć, a nie wypowiadać”. Szejna tłumaczył później dziennikarzom”: – Przeprosiłem za słowa posłanki Joanny Senyszyn, która nazwała krzyż „dwiema zbitymi deskami”; nie pozwolę na obrażanie uczuć religijnych, jakiejkolwiek religii, a w tym szczególnym przypadku religii katolickiej. Przepraszam za przeprosiny Joanna Senyszyn zareagowała niemal od razu, w odpowiedzi „przepraszając” za Szejnę we wspomnianym wpisie na Facebooku. W jego dalszej części podkreśliła: Stanowisko SLD w kwestiach, do których odniósł się Szejna, jest jednoznaczne: konieczne jest usunięcie krzyży z przestrzeni publicznej oraz wypowiedzenie lub renegocjacja konkordatu. W znacznie szerszym zakresie zostało ono przyjęte przez władze partii, a w 2017 r. potwierdzone podpisaniem przeze mnie z upoważnienia i w imieniu SLD Manifestu świeckości opracowanego w ramach Kongresu Świeckości. AP Photo / Stringer38. rocznica wprowadzenia stanu wojennego… w zgodzieKto ma rację? Faktycznie SLD szło do tegorocznych wyborów z bardzo silnym przekazem dotyczącym świeckości. Przekaz ten prezentowały zarówno SLD, Wiosna jak i Razem. Z drugiej strony Szejna stwierdził, że „może dopuścić krytykę, dyskusję, rozmowę o konkordacie, rozmowę o zbyt dużym udziale Kościoła w życiu państwa”. Krzyż wiszący w Sejmie jednak jest symbolem tylko jednej religii, pozostawienie go tam będzie w jakiś sposób postawieniem się po jednej stronie kosztem choćby innych obecnych w Polsce wyznań. Krzyż niezgody Przewodnicząca sejmowej komisji polityki społecznej i rodziny Magdalena Biejat również nie życzy sobie w parlamencie nie tylko krzyża, ale w ogóle żadnych innych symboli religijnych. – Nie uważam, że to jest dobre miejsce na krzyż. W Sejmie mamy osoby różnych wyznań; mamy osoby, które są niewierzące. Sejm jest przestrzenią publiczną, miejscem stanowienia prawa dla wszystkich obywateli – powiedziała. Poparł ją Andrzej Rozenek. – Traktujmy poważnie artykuł 25. Tam jest wyraźnie napisane: autonomia państwa i Kościoła. Na czym ona polega? Nikt nie oczekuje, żeby w kościele wieszać symbole państwowe i nikt nie oczekuje, żeby w miejscach takich, jak Sejm wieszać symbole religijne – stwierdził poseł Lewicy. Wygląda więc na to, że to jednak Andrzej Szejna jest w mniejszości. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Poroszenko „przepadł”,Media rozpisują się na temat „zniknięcia” Poroszenki po procesji.,". Alexei DruzhininSteven Seagal dostał pracę w MSZ RosjiPrezydent Ukrainy Petro Poroszenko nie pojawił się w pracy od początku tygodnia, bo „nie mógł oprzeć się pokusie wypoczynku za granicą” – pisze Strana.ua. Prezydent przestał pojawiać się w pracy zaraz po procesji Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego z okazji 1030. rocznicy Chrztu Rusi. Źródła informują, że Poroszenko może przebywać w swojej posiadłości w Hiszpanii lub na jachcie na Morzu Śródziemnym u wybrzeży Sardynii. Jest też trzecia wersja – prezydent zdecydował się na wypoczynek w swoim kraju, ale z zachowaniem tajemnicy. Wcześniej, po skandalu z Malediwami, administracja prezydenta poinformowała, że Poroszenko zamierza spędzić urlop w kraju. REUTERS / Gleb GaranichSezon urlopowy: Poroszenko musi zapomnieć o MalediwachCo za skandal? Ukraiński program telewizyjny „Schematy"" przeprowadził dochodzenie w sprawie tajnych wakacji Poroszenki. Według dziennikarzy, jego urlop na Malediwach, na które wybrał się na początku roku kosztował 500 tys. dolarów. Prezydent miał skorzystać z pseudonimu Mr. Petro Incognito. Administracja prezydenta potwierdziła te doniesienia, nie podając jednak żadnych szczegółów.",,
1030. rocznica chrztu Rusi,"Rosja świętuje 1030. rocznicę chrztu Rusi. Na uroczystości w Moskwie zjeżdżają się przedstawiciele 10 kościołów prawosławnych – z Serbii, Gruzji, Albanii, Polski i szeregu innych krajów.",". Kirill KallinikovAtmosfera Rusi Kijowskiej w Moskwie: bitwa Rusów, nomadów i wikingów9Patriarcha moskiewski i całej Rusi Cyryl będzie celebrować na Placu Soborowym Kremla uroczyste nabożeństwo, a potem odbędzie się msza w intencji księcia Włodzimierza. Następnie wierzący wezmą udział w procesji. Szczególne uroczystości z okazji rocznicy chrztu Rusi odbędą się w antycznym Chersonezie na Krymie. Właśnie tam, nad Morzem Czarnym, jako pierwszy przyjął chrzest przyszły inicjator chrztu młodego państwa — książę Włodzimierz, o którym przed chrztem i po nim mówi się jako o dwóch zupełnie różnych ludziach. Rektor katedry świętego Włodzimierza w Chersonezie ojciec Sergiusz Haluta wyjaśnia: / Adalberto RoqueGdzie i kiedy odbędzie się spotkanie Papieża z Patriarchą Cyrylem?„Ten książę poganin, 25-latek — był «jak bestia» — pisał kronikarz Nestor. Przecież składał ludzi w ofierze bogom pogańskim. W wyniku chrztu doszło do «przemienienia» księcia, a wraz z nim całej Rusi Kijowskiej"" — powiedział duchowny. Chrzest Rusi odbywał się w Dnieprze. Obecnie w pobliżu miejsca chrztu, w Kijowie, podejmowane są próby podzielenia wierzących. Częstsze stają się ataki na świątynie ukraińskiego kościoła prawosławnego patriarchatu moskiewskiego. Wierzący napotykają przeszkody, gdy chcą odbywać pielgrzymki. Kilka dni przed świętem prawosławni w kilku regionach mieli do czynienia z pogróżkami ze strony radykałów. Nie osłabia to jednak nastrojów pielgrzymów. Popiera ich patriarcha Cyryl: Miejmy nadzieję, że obchody 1030. rocznicy chrztu Rusi przyczynią się także do przezwyciężenia rozdźwięków, podziałów, rozłamów na ziemi ukraińskiej — podkreśla głowa Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. . Aleksiej Kudenko Co(ś) się święci w Polsce i Rosji (foto)Droga rosyjskich pielgrzymów na obchody w Kijowie była szczególnie trudna. W nocy wielu z nich musiało spędzić kilka godzin na poboczu. Aktywiści zablokowali autokary wiozące wierzących, a policja odmówiła im ochrony. Saperzy szukali rzekomych bomb, jednak w końcu musieli odblokować drogę. Ukraiński Autokefaliczny Kościół Prawosławny pragnie wykorzystać nadchodzące święto jako powód do ponownego zadeklarowania swej niezależności. Dla ukraińskich władz ten problem ma wymiar polityczny — prezydent Poroszenko liczył na to, że kwestia autokefalii zostanie rozstrzygnięta właśnie przed tą datą. . Współpraca Rosji i Watykanu w rozkwicie„Ukraina pragnie udowodnić swojemu narodowi i całemu światu, że nie ma nic wspólnego z Rosją"" — podkreśla duchowny Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego protojerej Andriej Tkaczow. Mimo prowokacji ze strony ukraińskich radykałów i władz do Kijowa przyjechało kilkadziesiąt tysięcy pielgrzymów. Ulicami dosłownie płynęła rzeka wierzących, wśród których byli przedstawiciele prawie wszystkich kościołów prawosławnych świata, w procesji niesiono święte relikwie — księcia Włodzimierza, apostoła Andrzeja, biskupa rzymskiego Klemensa — od wzgórza Włodzimierza do Ławry Kijowsko-Peczerskiej. Są to miejsca związane z chrztem. Kolejna próba dokonania podziału wśród współwyznawców na gruncie polityki nie powiodła się.",,
Indie i USA próbowały ostrzec Sri Lankę przed atakami terrorystycznymi i odniosły porażkę,"Amerykańskie i indyjskie organizacje wywiadowcze ostrzegły Sri Lankę przed przygotowywanymi atakami terrorystycznymi, poinformował minister zdrowia i jednocześnie rzecznik rządu kraju Rajit Senaratne, informuje CNN.","Według niego 4 kwietnia służby specjalne otrzymały pierwsze ostrzeżenie. Pięć dni później rządowej jednostce bezpieczeństwa przekazano szczegółowy raport, który zawierał nie tylko nazwę grupy ekstremistów, ale także konkretne nazwiska podejrzanych. Zagraniczne agencje wywiadowcze wielokrotnie powtarzały swoje ostrzeżenia. Ostatnie przekazano dziesięć minut przed pierwszą eksplozją w Kolombo w niedzielę 21 kwietnia. W niedzielę wielkanocną na Sri Lance doszło do ośmiu wybuchów w kościołach i hotelach. Wczoraj miała miejsce kolejna eksplozja w stolicy Sri Lanki Kolombo. Bomba wybuchła w ciężarówce zaparkowanej w pobliżu jednego z kościołów. Według najnowszych danych zginęło 321 osób, ponad 520 zostało rannych. Wśród zmarłych jest 35 cudzoziemców. Wśród ofiar są m.in. Brytyjczycy, Amerykanie i Duńczycy. Zobacz również: Wiadomo, kto prawdopodobnie stoi za zamachami na Sri Lance",,
"Kolejny atak na księdza, tym razem przez akt apostazji","We wtorek w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Turku doszło do ataku na księdza, którego napastnicy zrzucili z fotela na podłogę i zaczęli obrażać.","Według relacji diecezji włocławskiej, trzy kobiety i mężczyzna przyszli do biura parafialnego i oświadczyli, że chcą dokonać aktu apostazji. Po usłyszeniu informacji, że dokument o apostazji może być przyjęty i podpisany tylko przez księdza proboszcza, mężczyzna zaatakował księdza wikariusza i zrzucił go na podłogę. Do biura parafialnego weszło czworo ludzi - trzy kobiety i mężczyzna, pragnący złożyć akt apostazji. Po wyjaśnieniu, że taki dokument, zgodnie z prawem, może przyjąć i podpisać jedynie ksiądz proboszcz i poinformowaniu, kiedy pełni on dyżur w kancelarii, ks. wikariusz Remigiusz Zacharek został zaatakowany przez mężczyznę, który chwycił jedną ręką stojący na regale krzyż, a drugą zrzucił prezbitera z fotela na podłogę – głosi komunikat, opublikowany na stronie diecezji. Napastnicy opuścili kościół po interwencji policji. Według informacji komendy powiatowej policji w Turku, zaatakowany ksiądz nie chciał składać zawiadomienia w sprawie incydentu, dlatego w sprawie nie toczy się żadne postępowanie. Zobacz też: Atak siekierą w kościele w Rypinie Coraz więcej ataków na księży w Polsce? W niedzielę doszło do do makabrycznej sytuacji w Bazylice św. Jana Chrzciciela w Szczecinie. Napastnicy w wieku od 27 do 53 lat zaatakowali kapłana, kościelnego i zakrystiankę.Trzech mężczyzn wtargnęło do zakrystii szczecińskiej bazyliki z żądaniem odprawienia mszy, w tym udzielenia ślubu. Jeden z napastników zastanawiał się nawet, czy ma przy sobie obrączki. . StringerJestem LGBT: Polacy ujawniają swoją orientację w sieciRzecznik Komendy Miejskiej Policji w Szczecinie sierż. Paweł Pankau poinformował, że zgłoszenie o ataku w bazylice policja otrzymała w niedzielę około godz. 18:00. Przekazano, że trzech niezidentyfikowanych mężczyzn wtargnęło do świątyni i zaatakowało księdza, kościelnego oraz zakrystiankę. Napastnicy zostali wyproszeni, ale zamiast opuścić budynek jeden z mężczyzn uderzył proboszcza w twarz i przeszedł do ataku na kościelnego. Poturbowano nawet zakrystiankę. Jak informują media napastnicy używali do bicia… różańca, którym okładali swoje ofiary. Ofiary wyjaśniły, że napastnicy domagali się przekazania im ornatów i różańców. Zamierzali odprawić mszę ślubną, planowali również grabież świątyni. Rany były na tyle dotkliwe i głębokie, że konieczna była interwencja chirurgiczna. Zobacz: Brutalny atak w Szczecinie: napastnicy okładali księdza paciorkami różańca",,
Wiedeń: Atak na kościół,Nieznani sprawcy napadli na kościół w Wiedniu - informuje Kronen Zeitung. Według wstępnych danych rannych zostało od 8 do 15 duchownych sprawujących w kościele posługę. Trwa obława na sprawców ataku.,"Na kościół katolicki napadło dwóch mężczyzn. Najprawdopodobniej padły strzały. Według wstępnych danych od 8 do 15 osób doznało ciężkich obrażeń. Jak podaje rosyjska ambasada, ofiarami są kapłani sprawujący w kościele posługę. Jak wynika z wstępnych ustaleń, celem ataku była grabież mienia kościelnego. BREAKING: Picture shows police at the church in #Vienna where reports say between 8-15 people have been stabbed. Also reports say that the suspects are on the run pic.twitter.com/NigdZBazxe — Global News Network (@GlobalNews77) 27 grudnia 2018 Na miejsce zdarzenia przybyły jednostki specjalne EKO Cobra i grupa antyterrorystyczna WEGA. W przestrzeni powietrznej działa śmigłowiec pododdziału EKO Cobra. BREAKING: 2 Robbers attacked, handcuffed and then robbed people inside the Klosterkirche Maria Immaculata Chruch in #Strebersdorf, #Vienna #AustriaAt least five people were injured some of them seriously, massive manhunt underway for the robbers(Pic Bernhard Schiel) pic.twitter.com/7Vf4eClEeA — News_Executive (@News_Executive) 27 grudnia 2018",,
Papież Franciszek o pedofilii w Kościele: Trzeba wykorzenić te potworności,"Każdy przypadek molestowania seksualnego nieletnich przez duchownych Kościoła rzymskokatolickiego będzie teraz traktowany z najwyższą powagą - powiedział w niedzielę papież Franciszek, nazywając to zjawisko „potwornością"".","CC BY-SA 3.0 / Лоэнгрин / Paraskeva Pyatnitsa ChapelRosja: Butelka wódki w formie kaplicy rozgniewała wiernychPapież wygłosił przemówienie na zakończenie czterodniowego szczytu na temat ochrony nieletnich w Kościele, który odbywał się w Watykanie. Udział w tym spotkaniu wzięli przewodniczący episkopatów z całego świata, zwierzchnicy katolickich Kościołów wschodnich oraz przełożeni generalni zakonów żeńskich i męskich. „Chciałbym tutaj powtórzyć jednoznacznie: jeśli w Kościele wystąpiłby chociaż jeden przypadek wykorzystywania — który sam w sobie jest potwornością – to taki przypadek zostanie potraktowany z najwyższą powagą” – powiedział Franciszek. Wyraził przekonanie, że w usprawiedliwionej złości ludzi „Kościół widzi odzwierciedlenie gniewu Boga, zdradzonego i spoliczkowanego przez nieuczciwe osoby konsekrowane"". Franciszek wezwał duchowieństwo, aby nie tylko ze wszystkich sił zwalczało przemoc seksualną wobec nieletnich, korzystając ze wszystkich środków dyscyplinarnych prawa cywilnego i kanonicznego, ale i do zdecydowanej walki z „tym zjawiskiem w Kościele, jak i poza nim”. „Kościół czuje się powołany do zwalczania tego zła, które dotyka centrum jego misji: głoszenia Ewangelii maluczkim i ochrony ich przed żarłocznymi wilkami"" – powiedział. REUTERS / Cris Toala Olivares1 + 1: Ukraina traci ludzi z powodu wysokiej śmiertelności i niskiego wskaźnika urodzeńJak podkreślił, nadszedł czas, aby „współpracować razem, by wykorzenić te potworności z ciała ludzkości, podejmując wszelkie niezbędne działania, które już są wdrażane na poziomie międzynarodowym i kościelnym”. Przez cztery dni przedstawiciele Kościoła rzymskokatolickiego dyskutowali w Watykanie nad konkretnymi propozycjami wyeliminowania z jego życia pedofilii, którą papież Franciszek nazwał „złem dręczącym Kościół i ludzkość"". Uczestnicy szczytu usłyszeli świadectwa wielu katolików, którzy w dzieciństwie i młodości stali się ofiarami księży pedofilów. Według jednego z uczestników spotkania aktualnie chodzi o opracowanie konkretnych i skutecznych środków zwalczania pedofilii w kościele, które określił on jako „rewolucyjne”. W sobotę uczestnicy szczytu modlili się w Watykanie podczas liturgii pokutnej.",,
Rosyjski Kościół Prawosławny zrywa stosunki z Konstantynopolem,"Święty Synod Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, który obradował w poniedziałek w Mińsku, podjął decyzję o zerwaniu stosunków z Patriarchatem Konstantynopolskim - poinformował metropolita wołokołamski Hilarion.",". Rosyjski ksiądz: To Jan Paweł II „wyznaczył trendy"" w Kościele„To była wymuszona decyzja, ale innej nie mógł podjąć nasz Święty Synod, ponieważ sprowadzała się do tego cała logika ostatnich działań Patriarchatu Konstantynopolskiego” – powiedział Hilarion. Metropolita wyraził nadzieję, że Konstantynopol zmieni zdanie odnośnie nadania autokefalii Ukraińskiemu Kościołowi Prawosławnemu. REUTERS / Alexandre Meneghini„Wróg rodu ludzkiego ruszył do ataku na Cerkiew prawosławną”„Liczymy na to, że zdrowy rozsądek zatriumfuje. (…). Jednak dopóki tak się nie stanie, dopóki ta bezprawna i antykanoniczna decyzja z strony Konstantynopola będzie obowiązywać, nie będziemy zjednoczeni z tą cerkwią, obecnie podzieloną” – dodał. Z powodu zerwania stosunków wierni Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego nie będą mogli przyjmować Komunii Świętej w świątyniach należących do Patriarchatu Konstantynopolskiego.",,
Wyzwolić Polskę od głupoty,"Wystarczyło, wydawałoby się, oczywiste stwierdzenie faktów przez Włodzimierza Czarzastego, lidera SLD, by polską scenę polityczną, a nawet internetowy komentariat – rozpaliło do czerwoności.","Taki jest efekt dominacji jednej konkretnej narracji w polskiej przestrzeni publicznej. Narracji będącej zresztą nie tylko efektem pospolitej głupoty, ale wielu utrwalonych błędnych polskich przekonań. O Polsce, o nas samych, o przeszłości i o bohaterach. I bez ich zrozumienia trudno nawet rozpoczynać dyskusję o roli Armii Czerwonej w ocaleniu Polaków od zagłady. Na początek – fakty Historycy oceniają, że około 600 000 żołnierzy radzieckich straciło życie podczas wyzwalania ziem polskich spod hitlerowskiej okupacji. Przez ponad 5 lat Niemcy zdołali zamordować u nas 6 milionów ludzi, w tym 3 miliony etnicznych Polaków. To przerażająca liczba, tym bardziej że wynika z niej, iż średnio więcej Polaków ginęło dziennie podczas okupacji niż w trakcie samej Wojny Obronnej 1939. Wiemy też z historii, że ilość ofiar nie była dziełem przypadku, a efektem realizacji potwornej idei określanej jako Generalny Plan Wschodni. Wedle tego planu, dzisiejsza Polska miała być terenem niemieckiej ekspansji, a Polacy mieli istnieć w śladowej liczbie jako niepiśmienni niewolnicy „rasy panów”. Owszem, znajdują się negacjoniści GeneralOstPlan, albo geniusze twierdzący, że Niemcy zmieniliby swoją politykę, gdybyśmy tylko przystąpili do Paktu Antykominternowskiego, ale niezależnie od popularności tego rodzaju teorii – fakty pozostają faktami. Co więcej, na realizację hitlerowskich zapatrywań nie wpływały wcale kolejne porażki na froncie. Plan eksterminacji Polaków był ciągle brutalnie realizowany, metody uśmiercania bezustannie „ulepszano”, a cały projekt nawet przyspieszano jak np. na Zamojszczyźnie. Alternatywa? Czy taki piękny świat za 30 lat?Przeciwnicy tezy o „wyzwoleniu Polski przez wojska radzieckie” próbują nas ciągle przekonywać, że w zasadzie nic się dla Polaków po tej operacji nie zmieniło, a najlepiej by było gdyby wyzwolił nas zachód. Oczywiście w ogóle cukierkowo byłoby gdyby z odsieczą przyszedł do nas gen. Patton na czele US Army. Tyle tylko, że nic z tych rzeczy nie było przecież możliwe, z litości pominę też polskie podziemie, którego realnym sprawdzianem siły było Powstanie Warszawskie. Przyjmując założenie, że Związek Radziecki zawiera separatystyczny pokój z III Rzeszą i oba państwa wracają do granicy z 22 czerwca 1941 roku, należałoby zupełnie odrzucić tezę o jakimkolwiek wyzwoleniu Polski. Działania wojenne w Europie miały miejsce głównie na Froncie Wschodnim i zaniechanie tam walk pozwoliłoby Niemcom w szybkim tempie przerzucić na zachód swoje jeszcze wtedy istniejące armie. Czy kraje zachodu wówczas przelewałyby krew milionów swoich ludzi by wyzwolić Polskę? Co trzeba mieć w głowie żeby w ten sposób myśleć? Tylko Armia Czerwona mogła w tamtym czasie uwolnić nas spod diabolicznego planu Hitlera i rozumieli to nawet, bynajmniej nie „proradzieccy”, przedstawiciele rządu polskiego w Londynie. Już zaraz po wybuchu wojny niemiecko-radzieckiej pisał o tym otwarcie gen. Władysław Sikorski. I wiedzieli to także ci polscy żołnierze, którzy tysiącami zgłaszali się do naszej armii w ZSRR. Mówiąc najkrócej jak się da: bez wyzwolenia ze wschodu, Polski w ogóle by nie było. Żadne okoliczności nie pozwalają przypuszczać, że Niemcy zaniechaliby swego planu wymordowania polskiego narodu. Słoń, a sprawa polska AP Photo / Czarek SokolowskiW Polsce nawet wyborcy są na odwrótSkąd więc cała ta zmasowana kampania przeciwko temu co powiedział Czarzasty? Pominąwszy bieżący interes polityczny (negacja wszystkiego co w polsko-rosyjskiej historii dobre, jako element podżegactwa wojennego), osobisty (etaty dla całej gamy reżimowych propagandystów od mielenia umysłów Polaków) i ideologiczny (wielopoziomowy antykomunizm jako kaganiec dla myśli antykapitalistycznej) mamy jednak w naszej tożsamości narodowej pewne wdrukowane przekonania, które tego rodzaju pranie mózgu ułatwiają. I najważniejszy tu jest polonocentryzm. Taki egocentryzm w skali makro. Wydaje nam się, że cała historia świata kręci się wokół Polski i że wszyscy gracze ogniskują wokół nas swoje interesy. Co więcej, oni nas po prostu „lubią” albo „nie lubią”, nie to że robią coś dla siebie. I tak II wojna światowa jest dla nas starciem „osamotnionej i zdradzonej Polski przeciwko złu całego świata”. Nie potrafimy spojrzeć obiektywnie na wydarzenia tej najkrwawszej wojny w dziejach ludzkości, nie potrafimy też dokonać analizy ani na zimno zdefiniować własnych interesów. Jest „dobry” zachód i „źli” Niemcy i Rosjanie, którzy tylko czyhali na okazję by nas zniszczyć. Z tej perspektywy dużo łatwiej wmawiać Polakom konkretne przekonania. Im głupsze, tym prościej. Symbolem tej postawy jest „argument”, że intencją Związku Radzieckiego nie było ocalenie Polski, ale Polska stała po prostu na drodze do Berlina. A skąd w ogóle założenie, że dla kogokolwiek na świecie motywem działania była, jest lub będzie jakaś miłość do Polski i Polaków?! Bohaterowie sprawy polskiej CC BY-SA 3.0 / Adrian GrycukPutin jest wszędzie. Pani Gosiewska o tym wie i apeluje do niego w ChicagoNa dodatek mamy spaczone pojęcie „bohaterstwa”. Jak Polacy mają komuś postawić pomnik to muszą być przekonani, że ta postać jest nieskazitelna, a gdyby się okazało inaczej, to ten sam pomnik za chwilę obalimy. Wystarczy przytoczyć przykłady pamięci zbiorowej o Romanie Dmowskim, Józefie Piłsudskim czy z bliższej przeszłości – Lechu Wałęsie. Zostawmy teraz dyskusję na temat tego czy jeden, drugi i trzeci byli faktycznie bohaterami. Istotne jest to, że przeciwnicy Dmowskiego posługują się na przykład „argumentem” o korzystaniu przez niego z usług prostytutek. Z kolei niepodzielający kultu Piłsudskiego podnoszą to, że zdradzał żonę i zmieniał wyznania. A Wałęsa? No przecież za dziecka nasikał w kościele do kropielnicy. Przy dyskusji o wyzwoleniu Polski przez wojska radzieckie, rozciągamy te kalki na kilka milionów ludzi. Żołnierz Armii Czerwonej nie może być „bohaterem” bo przyniósł Polsce komunizm, bo zdarzały się gwałty na kobietach, bo miał nieładne buty, a koleżance babci to nawet worek ziemniaków z piwnicy ukradł. Czyli nie da się na gruncie faktów i ogólnych losów narodu polskiego rozstrzygać tej kwestii, bo rozmawiamy tylko o jakiś prywatnych przeżyciach, a wojny nie mieliśmy już tak dawno, że wyobrażamy ją sobie jako jakąś kumulację aktów odwagi, a nie jako ludzką tragedię. Bo przecież co z tego, że gdyby nie ten „komunizm” czyli np. Reforma Rolna, to prawie cały internetowy komentariat krowy by pasł, a nie surfował po sieci? Co z tego, że każde wojsko (w tym również polskie) dokonuje gwałtów i że w Armii Czerwonej surowo takie przestępstwa karano? Co z tego, że radziecki żołnierz przeszedł pół Europy przez piekło największych bitew w historii świata? Operacja antypolska A.D. Tak, ten śródtytuł jest częściowo nawiązaniem do elementu stalinowskich czystek w ZSRR, których ofiarami padło tysiące Polaków. Ale tylko częściowo. To bowiem miało miejsce 82 lata temu, a dziś na przykładzie tej wściekłej antyrosyjskiej kampanii możemy śmiało postawić tezę, że trwa nowa „operacja antypolska”. Jeżeli bowiem coraz częściej pojawiają się komentarze (przekonanych o swoim patriotyzmie!) Polaków, które w gruncie rzeczy sprowadzają się do tego, że lepiej byłoby zginąć w niemieckich obozach śmierci niż doczekać ocalenia Polski i polskości, jeżeli w ramach „walki z komunizmem” niszczy się dziś ślady walk wyzwoleńczych na Ziemiach Odzyskanych, jeżeli IPN potrafi skuwać „komunistycznego” orła białego z polskich szkół, to właściwie można się pokusić o tezę, że cała ta narzucana przez środki masowego przekazu rusofobia, jest podszyta jakimś ślepym antypolonizmem. Aby jednak to zauważyć, wyciągnąć wnioski i zacząć naprawiać błędy, musimy dokonać dziś nowego wyzwolenia. Sami, bez niczyjej pomocy. Wyzwolenia od powszechnej głupoty. Być może wtedy będziemy mogli faktycznie o wydarzeniach końca II wojny światowej normalnie ze sobą rozmawiać. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Komisja ds. pedofilii. Nikt nie uniknie odpowiedzialności, nawet Kościół","Premier Mateusz Morawiecki poinformował po wtorkowym posiedzeniu rządu, że podjęto decyzję w sprawie utworzenia państwowej komisji ds. badania przypadków pedofilii. Jednostka będzie kontrolowała wszystkie środowiska społeczne, w tym Kościół i szkołę.","Morawiecki zaprosił opozycję do współpracy w tej kwestii. Chcemy, żeby komisja miała formułę społecznie jak najbardziej otwartą ale jednocześnie praktyczną, tak żeby ona nie rozmywała tematu, żeby w rzeczywisty sposób pozwoliła zajmować się tym tematem. Aby pozwoliła w szybki sposób zidentyfikować jakieś słabe miejsca obecnego systemu, w którym rzeczywiście pedofilia występuje i prowadziła do wyeliminowania tych słabych miejsc, jak najszybciej – poinformował premier. Prace komisji mają objąć wszystkich bez wyjątku, każdy przypadek pedofilii, niezależnie od środowiska, w którym wystąpił: kościół, szkoła, jakiekolwiek organizacje, trenerzy, opiekunowie itd. Projekt ma na celu stanowczą walkę z pedofilią, uniknięcie wszelkich przypadków jej przemilczania czy przykrywania, i w konsekwencji jak najszersze wyeliminowanie tego zjawiska z polskiej rzeczywistości. Oprócz tego planuje się wprowadzenie poważnych zmian w Kodeksie karnym. . Vitaliy BelousovJarosław Kaczyński zapowiedział zaostrzenie kary za pedofilięMorawiecki skrytykował też opozycję za postawę odnośnie zaostrzenia kar dla pedofilów. - Czy to nie jest tutaj coś dziwnego, ja dostrzegam tutaj na pewno coś dziwnego. Dlaczego opozycja wstrzymała się od głosu? W większości nie głosowała za rejestrem pedofilów? To są czyny i po czynach można poznać prawdziwe intencje - powiedział premier. - Zero tolerancji dla pedofilii, chciałbym, żeby nie było tutaj żadnego przedawnienia - dodał. 11 maja na kanale dziennikarza Tomasza Sekielskiego w YouTube pojawił się długo wyczekiwany film dokumentalny „Tylko nie mów nikomu” o pedofilii w polskim kościele. Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro powołał zespół prokuratorów, którego zadaniem jest przeprowadzenie analizy zdarzeń przedstawionych w filmie. CC0 / Pixabay/Tortic84„Hańba biskupia”, czyli protest przeciw tuszowaniu pedofili (wideo)W dokumencie przedstawiono zarówno historie sprzed wielu lat, jak i zdarzenia z ostatnich miesięcy, w których kościelna hierarchia tuszowała przestępstwa księży pedofilów. W dwugodzinnym dokumencie Sekielskiego znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i księży, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Prymas Polski abp Wojciech Polak wyraził głębokie poruszenie tym, co zobaczył w filmie. „Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła"" - napisał prymas.",,
"„Boże, czy pamiętasz?"". Wspomnienia więźnia trzech obozów hitlerowskich","W naszej rubryce „Historie wojenne"" przedstawiamy wspomnienia więźnia trzech obozów hitlerowskich Józefa Grzeszczaka, nadesłane przez jego rodzinę.","Zdjęcie : Jekaterina BiespałowaHistorie wojenne„W odpowiedzi na Państwa apel w Internecie od razu wysyłam świeży materiał, który niedawno obrobiłam na potrzeby swojej sagi rodzinnej Grzeszczaków"" — pisze pani Zofia. Zapraszamy do lektury. Józef Grzeszczak z Gdańska przeżył trzy niemieckie obozy koncentracyjne. A oto jego historia, która, podobnie jak inne nam już znane, niech będzie przestrogą dla współcześnie żyjących. Niech także stanie się zadośćuczynieniem za cierpienia człowieka, który „przeżył, by opowiedzieć o nich innym"". „Boże czy pamiętasz?"" — Zaczęło się od obozu zagłady w Stutthofie Pomimo iż więźniowie zdążyli się już częściowo przyzwyczaić do codziennego katowania i śmierci, drugi rok przymusowego pobytu w stutthowskim obozie zagłady, a był to rok 1940, nie zapowiadał się lepiej od pierwszego. SS-mani stosowali coraz bardziej wyrafinowane metody upodlania więźniów, zdobywając wprawę w sztuce ich torturowania i mordu. . FishmanHistorie wojenne: „To historia mojego wyzwolenia spod okupacji hitlerowskiej""Pilna potrzeba wybudowania domu dla SS-manów pochłaniała codziennie dziesiątki ofiar ludzkich. Głównym jej bohaterem, poza komendantem obozu Paulem, był nadzorujący budowę Neuhaner, człowiek — jeśli tak można go w ogóle nazwać — o wybitnych zdolnościach do znęcania się nad więźniami. — A nie bił długo. Wystarczyło, że uderzył raz, albo dwa razy, a to już wystarczyło, by zostać zabitym lub kaleką do śmierci. Moim bezpośrednim nadzorcą na wyżej wymienionej budowie był SS-man Szwytkowski, zwany przez wszystkich więźniów „cieślą"". Ten to miał jeszcze inną metodę katowania. Bił po twarzy i głowie, kopiąc jednocześnie gdzie popadło, a na zakończenie zapisywał numery więźniów do dalszej „zapłaty"" na tak zwane „boki"", które to odbywały się po zakończeniu apelu wieczornego. Wszyscy zapisani więźniowie byli wyczytywani i kolejno zmuszani do położenia się na drewnianym koźle, z obnażoną tylną częścią ciała, a SS-mani z nahajkami, względnie zwykłymi kijami, wymierzali od 25 do 50 uderzeń. Więźniów, którzy podczas bicia tracili przytomność, polewano zimną wodą. Zdjęcie : Ariadna Rokossowska""Swoje zadanie wobec Ojczyzny wypełniliśmy""Pewnego jesiennego dnia SS-mani pragnąc jeszcze przyspieszyć tempo budowy, ustawili się szpalerem z nahajami i kijami, kolejno bijąc, gdzie popadło, latających już biegiem więźniów. Dzień ten zapisał się w historii obozu strasznym żniwem śmierci. Na 200 więźniów pracujących przy budowie 50 zabito na miejscu, a następnych 50 odniesiono na izbę chorych. Reszta z trudem dowlokła się do swoich narów. Pragnąłbym zaznaczyć, że należałem do ludzi wierzących i podczas tego strasznego bicia wzywałem Boga na pomoc. Wspólnie z kilkoma kolegami okrutnie pobity dowlokłem się do baraku. Gdy położyłem się, o spaniu nie mogło być mowy, pokaleczone ze wszystkich stron ciało nie pozwalało się poruszyć. Prosząc Boga o wytrwałość, po dłuższych męczarniach zasnąłem i stało się. Stało się widocznie to, co było mi przeznaczonym, a mianowicie przyśnił mi się obraz Pana Jezusa z otwartym sercem. Jezus stał na morskich falach, biło od Niego niebiańskie światło. Obraz taki sam, jaki był umieszczony w głównym ołtarzu kościoła Serca Jezusowego w Gdyni. . FishmanHistorie wojenne: „To historia mojego wyzwolenia spod okupacji hitlerowskiej""Jęcząc z bólu, patrzyłem na obraz Pana Jezusa i zacząłem się Mu skarżyć, i wołać: „O Panie Boże, za co nas tak biją?"". Powtarzając tak kilkakrotnie, zauważyłem, że twarz i ręce Pana Jezusa zaczynają się poruszać i usłyszałem, jak Pan Jezus odzywa się do mnie: Uspokój się. Uspokój się, już więcej bity nie będziesz. I uspokoiłem się natychmiast, ze złożonymi do modlitwy rękami wpatrzony w obraz Pana Jezusa. W momencie tym przeżywałem najradośniejsze chwile całego mojego życia. Budząc się, uprzytomniłem sobie, że to był tylko sen, i starałem się nie otwierać oczu za wszelką cenę, aby ten olśniewający, cudowny widok trwał jak najdłużej. I leżąc tak w milczeniu, poczułem rękę leżącego obok mnie kolegi, który to zaniepokojony tym, że nagle przestałem jęczeć, pomyślał, że umarłem. Pociągając mnie za ramię, zapytał: „Józku! Józku, co z tobą się dzieje?"". Ja na wpół przytomny starałem się nie odpowiadać, tylko patrzeć w znikający obraz pełen największej radości i szczęścia, bo czułem, że do końca życia, które zapewne dobiega końca, tak cudownego i pięknego zjawiska oglądać już nie będę. . F. LevshinMoja droga do wolności. Wspomnienia i relacje (fragmenty, część pierwsza)Gdy obudziłem się na dobre, zrozumiałem, że dotyka mnie ręka kolegi Franciszka Sokoła, byłego komisarza rządu w Gdyni. Dotyka mnie, pytając: „Jak się czujesz Beniaminku?"". Odpowiedziałem mu, że dużo lepiej, ale nie jestem zdolny do żadnej rozmowy „bo tego, panie Franciszku, co przeżywałem przed chwilą, nie da się opowiedzieć"". O śnie opowiedziałem mu dopiero rano, prosząc jednocześnie, aby nikomu tego nie powtarzał, nawet naszemu koledze Kaziowi Busiukowi. Po dłuższej chwili zadumy Franciszek Sokół odpowiedział mi wtedy: „Piękne to i bardzo ciekawe. Tylko, czy się spełni?"". A ja odpowiedziałem mu: „Panie Franciszku, ja ani przez chwilę nie wątpię i wierzę Jezusowi, na pewno się spełni"". . Semen NordsteinMoja droga do wolności. Wspomnienia i relacje (fragmenty, część druga)Po tym śnie dni następne, jak i ciężka praca, układały się dużo lepiej i szczęśliwiej. Do maja 1941 roku nie zostałem uderzony przez nikogo. 10 maja 1941 opuściłem Stutthof i transportem liczącym około 100 więźniów zostałem odesłany do obozu Sachsenhausen. Wśród wielu więźniów był razem ze mną Paweł Bielawa. Był on Kaszubem i mieszkał w Redzie k. Wejherowa. Znałem go jako człowieka głęboko religijnego. Jadąc transportem do Sachsenhausen, opowiedziałem mu ten piękny sen, jaki miałem w Stutthofie. Bardzo mu się to podobało i wyczułem, że Paweł od tej chwili stał się jeszcze większym moim duchowym przyjacielem, kolegą. Do Berlina i obozu Sachsenhausen przyjechaliśmy późnym wieczorem. Pamiętając zapowiedź SS-manów ze Stutthofu, że dopiero w Sachsenhausen poznamy Boga i wiedząc z opowiadań więźniów, że niektóre transporty kierowane są prosto do komór gazowych krematoriów, całą drogę prosiłem Boga o szczęśliwe dalsze losy, zapytując się Go równocześnie: „Boże, czy pamiętasz?"". . Władimir Fedorenko„Armii Czerwonej zawdzięczam wolność""Z dworca do obozu jechaliśmy ciężarówkami. Do samochodu, w którym jechałem razem z konwojującymi nas SS-manami, wszedł SS-man, który to przywitał nas po polsku słowami: No polaki, chcieliśta maszerować na Berlin, to teraz jesteśta w Berlinie, ale w naszych rękach. My wam pokażemy Berlin! On wygłaszał do nas tę szyderczą mowę, a ja w duchu powtarzałem: „Boże, Boże, czy pamiętasz?"". Stało się jednak trochę inaczej. Po przybyciu na miejsce, tylko niektórzy więźniowie otrzymali po kilka kopniaków za zbyt opieszałe wychodzenie z samochodów. Na drugi dzień po łaźni i selekcji dostałem się wraz z Pawłem na blok nr 49. Na bloku tym było dużo Czechów, bardzo kulturalnych i dobrych kolegów. AP Photo / Matthias SchraderSenyszyn: PiS znowu odwraca uwagę od ważnych sprawW Sachsenhausen przydzielili mnie wraz z Pawłem do pracy na placu drzewnym. Pracowało tam już dużo księży, a wśród nich mój dobry znajomy ksiądz Wojtek Główczewski, były kapelan ze szkolnego statku „Dar Pomorza"". Ucieszyło nas bardzo to spotkanie. Następnie Wojtek, bo tak wszyscy do niego się zwracaliśmy, zapoznał nas z rygorem, jaki panował w obozie, a ja mu z kolei opowiedziałem mój sen ze Stutthofu. Bardzo mu się on podobał i prosił wraz ze mną Boga o jego spełnienie. Niedługo byliśmy tam razem. Po kilku tygodniach wraz z Pawłem zostałem wytypowany do drugiego transportu, który to wysyłano w góry Alzacji, gdzie miał być budowany wielki obóz kamieniołomów. Podczas transportu modląc się, pytałem znów Pana Boga: „Boże, czy pamiętasz?"". Po długiej i uciążliwej podróży w bydlęcych wagonach, po kilku dniach przybyliśmy na miejsce. Wpisano nam nowe numery. Paweł otrzymał numer 338, a ja 339. Na drugi dzień zapędzono nas do bardzo ciężkiej roboty, do rozbijania i noszenia wielkich kamieni i dowożenia ziemi. Gorące upały w górach i brak wody dziesiątkowały więźniów codziennie. Zdjęcie : Ariadna Rokossowska Gdańsk: polskie wojny o wojnęKtóregoś dnia i ja poczułem, że słabnę, że opadam z sił. Na skutek ciężkiej pracy, niedożywienia i ostrego powietrza górskiego ciało moje pokryło się rozległymi wrzodami, a to z kolei zabrało mi całkowicie zdolność do pracy. Któregoś dnia, już pod sam koniec pracy, straciłem przytomność. Koledzy szybko zorientowali się i zakryli mnie przed widokiem SS-manów, którzy dobijali każdego zemdlonego więźnia na miejscu. Wziąwszy mnie pod ręce, na wpół przytomnego przyprowadzili do obozu. Inni koledzy w tym czasie przynieśli na swych barkach ciała kilku innych zamordowanych z takiej to przyczyny więźniów. Z rozkazu komendanta obozu, Kramera ciała pomordowanych układane były na ziemi za ścianami baraków, obok nich układano więźniów wykończonych, niemogących wstać o własnych siłach. Więźniom tym nie wolno było udzielać żadnej pomocy, podawać picia, pokarmu. Z izby chorych korzystać wyłącznie mogli więźniowie narodowości niemieckiej. Ja byłem Polakiem i jedynym moim prawem było umrzeć. Leżąc tak na ziemi całą noc, czekałem cierpliwie na śmierć. Modlić się już nie umiałem. Tylko od czasu do czasu pytałem się Pana Boga: „Boże, pamiętasz?"". I tak przeleżałem noc i następny dzień. Niektórzy leżący obok mnie więźniowie doczekali się już śmierci, a do mnie tak bardzo się ona wolno zbliżała, że aż zaczynałem im zazdrościć. / Bartosz SiedlikSzokujące odkrycie w Muzeum Auschwitz. Drogocenności w emaliowanym kubkuNadszedł kolejny wieczór. Kolejny raz wrócili z pracy moi koledzy. Kolejny szmat ziemi pokrył się ciałami więźniów, którzy nie wytrzymali ciężkiej harówy w kamieniołomie. Już nie tylko moje nogi, ale i cały tułów zrobił się sztywny. Poruszać mogłem jedynie rękami i głową, a odstępy pomiędzy rytmicznie zadawanym pytaniem: „Boże czy pamiętasz?"" stawały się coraz dłuższe. Więźniowie byli już po kolacji. Jedni szykowali się do snu, inni spacerowali po dziedzińcu obozowym. Aż nagle mignął mi cień i obok mnie stanął człowiek. Stanął, popatrzył, ruszył do przodu, zatrzymał się i wrócił. I znów popatrzył na mnie. I zapytał wreszcie: „Józek, ty jeszcze żyjesz?"". Odpowiedziałem, że żyję, a on na to: „A czemu cię na izbę chorych nie wzięli?"". Przecież wiesz, że noszę literę P, jestem Polakiem — odparłem, a on na to: „To nic, że nosisz P. Jesteś przecież z Gdańska. Ty nie bądź głupi. Już ja tam zaros do nich pójda"". REUTERS / Kacper Pempel Ambasador Rosji: Oby nigdy więcej nie powtórzył się obłęd AuschwitzI poszedł. Po kilku minutach wrócił z dwoma moimi kolegami Witkiem i Pawłem. Wzięli mnie na ręce i zanieśli na izbę chorych. Tam naparzyli ciepłej kawy, dostałem kilka zastrzyków, poowijali mnie całego bandażami, polali zimną wodą, przykryli kocami i kazali cicho leżeć. Po kilku dniach przyszedłem trochę do siebie i zabrano mnie do strugania kartofli do kuchni. Pragnę tu wyjaśnić, że człowiek, który przechodził obok mnie i przyszedł mi z pomocą, mówił po polsku, był również więźniem i pochodził ze Śląska Górnego, mówił śląską gwarą. Był najstarszym wiekiem w kamieniołomach. On mnie znał, dowiedział się od kolegów, że tam leżę za barakami i przyszedł, odnalazł. Dostał też pozwolenie od SS-manów zabrania mnie na izbę chorych. Każdy z więźniów go znał i wiedział, że na imię ma Mikołaj. Ja ze swej strony, jak i Paweł z Witkiem, dziękowaliśmy mu za okazaną pomoc. Ciąg dalszy nastąpi..",,
"„Ukraińcy wpadli w tunel bez wyjścia""","W minioną sobotę, w przeddzień 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości, „Gazeta Wyborcza"" opublikowała „List Ukraińców do Polaków"", napisany przez przedstawicieli mniejszości ukraińskiej i Ukraińców mieszkających w Polsce. Zawiera on pewien szkic relacji ukraińsko-polskich w okresie międzywojennym.","„Ukraińcy wpadli w tunel bez wyjścia"" / . Sergey VelichkinGerhard Schroeder na „czarnej” liście wrogów UkrainyKonkluzja listu jest następująca: „Szybko okazało się, że ukraińska opowieść jest traktowana jako wroga i szkodliwa dla Polski, ukraińskie racje uznawane są z bezzasadne, zaś polska narracja o tragedii Wołynia i Galicji zaczęła się opierać na ukrainofobii środowisk kresowych i renesansie ideologii ONR-owskiej"". Korespondent a Leonid Sigan rozmawiał na ten temat z doktorem habilitowanym, profesorem Czesławem Partaczem. — Tam się podpisał między innymi pan profesor Roman Drozd ze Słupska i jacyś inni dziwni doktorzy. To wynika z tego, że autorzy są po prostu analfabetami historycznymi. Oni są przesiąknięci ideologią banderowską, nacjonalistyczną i nie postrzegają, jaka była prawda historyczna w owym czasie. Ona nie była taka, jak oni mówią. I nie była też taka, jak mówią niektórzy polscy historycy. Kto dzisiaj w Polsce wie, co to był za ruch ONR, Obóz Narodowo-Radykalny? To też była mała grupka krzykaczy, którzy widzieli Polskę inaczej, nie taką, jaką była ona za Piłsudskiego czy jego spadkobierców. Screenshot: Joint Forces OperationUkraińska armia ćwiczy naloty na DonbasUkraińcy wpadli w tunel bez wyjścia. Można powiedzieć nieładnym polskim słowem, że się zakałapućkali w tych swoich kłamstwach. Już przestali odróżniać, co jest prawdą, a co jest ich własnym mitem, własnym kłamstwem, które sami stworzyli i na dodatek w nie uwierzyli. Jest to bardzo przykre, że są to naukowcy, często wykształceni w Polsce. Niektórzy z nich brali jakieś pieniądze z różnych dziwnych organizacji zachodnich itd. Jednocześnie jest to bardzo symptomatyczne, że właśnie takie głosy ahistoryczne są drukowane w „Gazecie Wyborczej"", która coraz bardziej się odrywa od rzeczywistości. Nie należy tego traktować poważnie. To jest głos pewnego rodzaju marginesu i nic więcej. — Wniosek autorów listu jest jednoznaczny, jeśli ująć to w dużym skrócie: nie ma ludobójstwa i banderyzmu, jest natomiast „ukrainofobia środowisk kresowych"". — Ja znam środowiska kresowe. One dążą do prawdy. Jest zebranych dziesiątki tysięcy relacji. Jest niemożliwe, żeby tyle osób mogło się mylić. Ja byłem kiedyś współautorem książki pt. „Prawda historyczna a poprawność polityczna"". Ta książka była wściekle atakowana właśnie przez „Gazetę Wyborczą"", przez hierarchów kościoła greckokatolickiego. Oni podejmowali bardzo dużo różnych działań, żeby ta książka się nie ukazała. W końcu wydrukowano ją z wielkim bólem w nakładzie 100 egzemplarzy i dopiero w innym wydawnictwie można było to puścić w nakładzie dużo większym. . Maks VetrovUkraina: Świat ukarze Rosję, a my - DonbasŚrodowiska kresowe nie są jakimś czarnym ludem. To są ludzie, którzy mają relacje, którzy prowadzą badania, którzy organizują różne obchody, rocznice pamięci. Ja wiem, że neobaneryzm, ci spadkobiercy i czciciele nacjonalizmu ukraińskiego boją się środowisk kresowych, ponieważ te środowiska dążą do prawdy i piszą prawdę. To są uczciwi ludzie. Ja też jestem przez nich zaliczany do tego środowiska. Badamy, publikujemy i się oburzamy, że władze Polski jakoś nie bardzo chcą nam pomagać. Są powiązane jakimiś układami międzynarodowymi, jakimiś grupami lobbystycznymi. Ale prędzej czy później ta prawda i tak przeważy. W Polsce już przeważyła. A Ukraina? No cóż, to dziwny kraj, dziwni ludzie. To są dziwne elity. Nie pierwszy raz i nie ostatni elity ukraińskie występowały wbrew interesom własnego narodu i państwa, wpuszczały swój naród w jakąś uliczkę bez wyjścia. Przykre to, ale prawdziwe. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Charlie Hebdo znów prowokuje. Na celowniku prawosławny sobór w Paryżu,Na okładkę tygodnika satyrycznego Charlie Hebdo trafił temat nowo otwartej w Paryżu cerkwi katedralnej.,"„Prawosławny sobór w Paryżu"" — taka zapowiedź wieńczy okładkę najnowszego numeru. . Sergey VenyavskyŚwiątynia pod wezwaniem Putina. Nie w Rosji…Tej właśnie tematyce poświęcono jedną z kolumn gazety. Jej autor kreśli historię prawosławia w Rosji XX i początków XXI wieku, opisuje wydarzenia poprzedzające inaugurację cerkwi, a wszystko to w krytycznym, prześmiewczym i zjadliwym tonie. Karykaturę przedstawiającą cerkiew, na której kopułach narysowano nadęte twarze, wykonał artysta Riss. Na publikację zareagowała już Duma Państwowa. Przewodniczący komitetu ds. edukacji Wiaczesław Nikonow uznał zjadliwy artykuł i karykaturę we francuskim tygodniku za bluźnierstwo. „To, co robi redakcja gazety Charlie Hebdo należy nazwać bluźnierstwem. Korzystając z braku norm zakazujących we francuskim ustawodawstwie, gazeta systematycznie znieważa poglądy ludzi na całym świecie, szydząc z ważnych wydarzeń bądź tragedii"" — uważa przewodniczący komitetu ds. edukacji Dumy Państwowej Wiaczesław Nikonow. Zdjęcie : YoutubeHierarcha ukraińskiej cerkwi pobił się w klubie nocnymRosyjski deputowany dodał, że w rosyjskim ustawodawstwie podobne rzeczy były by ocenione jako „zniewaga uczuć wierzących, publikacja naruszałaby prawo"". „Francuskie ustawodawstwo dopuszcza takie publikacje"" — zaznaczył Nikonow. Ceremonia wmurowania kamienia węgielnego pod budowę rosyjskiego prawosławnego centrum religijno-kulturowego miała miejsce w kwietniu ubiegłego roku. Prawosławne centrum powstało na bulwarze Branly, na terenie wykupionym przez administrację rosyjskiego prezydenta w marcu 2010 roku. Na uroczystości mieli się pojawić prezydenci Francji i Rosji Francois Hollande i Władimir Putin, ale wizyta rosyjska lidera została odwołana. Na ceremonii był za to obecny rosyjski minister kultury Władimir Medinski i biskup bogorodzki Antoni, dyrektor wydziału zagranicznego Patriarchatu Moskiewskiego. Charlie Hebdo regularnie publikuje prowokacyjne karykatury ilustrujące najprzeróżniejsze wydarzenia. Francuski tygodnik zwrócił na siebie uwagę świata po serii zamachów, do których doszło w styczniu 2015 roku, kiedy redakcja była celem napaści islamistów.",,
"""Nikt nie ma prawa budować politycznego kapitału na smoleńskich tragediach""",W niedzielę w Smoleńsku miały miejsce uroczystości upamiętniające tragiczne wydarzenia w historii Polski - 76. rocznicę zbrodni popełnionej na polskich oficerach w Lesie Katyńskim i 6. rocznicę katastrofy lotniczej pod Smoleńskiej. Na ceremonii był obecny korespondent Sputnika Dmitrij Babicz.,"W życiu Smoleńska, stolicy obwodu liczącej ok. 300 tys. mieszkańców i niezbyt rozpieszczonej uwagą ze strony świata, dzień ten nie przeszedł niezauważenie. Smoleńszczanie znów zobaczyli na ulicach miasta polskich generałów w odświętnych mundurach, dziesiątki polskich żołnierzy w historycznych konfederatkach. Do miasta przybyła polska delegacja — ok. 180 osób, a wśród nich członkowie organizacji „Rodziny katyńskie"", krewni Polaków pochowanych w Smoleńsku, przedstawiciele duchowieństwa, uczniowie, dziennikarze. . „Żal mi, że polskie władze wzniecają nienawiść wobec Rosji”…Głównymi gośćmi wśród zaproszonych były dwie kobiety: Anna Maria Anders, pełnomocnik premiera ds. dialogu międzynarodowego i Izabella Sariusz-Skąpska, prezes Fundacji Rodzin Katyńskich. Smoleńszczan, jak i Rosjan w swym ogóle, szczególnie przejmuje los Izabelli Sariusz-Skąpskiej, której dziadek został rozstrzelany w Katyniu w 1940 roku, a ojciec zginął w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem w 2010 roku… Główne uroczystości odbyły się w miejscu katastrofy polskiego samolotu, ściśle strzeżonym w interesie śledztwa. Rozbrzmiewają przemówienia, palą się świece, a ku tablicy pamiątkowej z fotografiami poległego Lecha Kaczyńskiego podchodzą z kwiatami, poza uczestnikami delegacji, przedstawiciele smoleńskiej administracji, duchowieństwa i mieszkańcy miasta. . Władimir PiesniaO rocznicy katastrofy smoleńskiej na uByły rzecznik gubernatora Smoleńska Andriej Jewsiennikow, który w 2010 roku przyjmował w Smoleńsku setki Polaków, krewnych poległych w katastrofie, śledczych i dziennikarzy, zauważa: „Smutno się robi, gdy przypomnimy sobie, jak bardzo Polacy i Rosjanie byli zjednoczeni w pierwszych dniach po tragedii. I ciężko się robi, gdy czytamy o „teoriach spiskowych"", jakie pojawiają się dzisiaj w Warszawie. W 2010 roku było zupełnie inaczej. Dziś potrzebna nam jest zgoda a nie konflikty"". Polska delegacja udała się także do muzeum położonego na terenie Kompleksu Memorialnego Katyń. Podczas uroczystości na katyńskim polskim cmentarzu wojskowym Izabella Sariusz-Skąpska, prezes Fundacji Rodzin Katyńskich powiedziała: Zdjęcie : HiuppoProwokacyjne „pojednanie"": „Rzeczpospolita"" to potwierdza„Trudno jest wracać do katyńskiego lasu w kwietniu. Widać już wiosnę, a nam się przed oczami uruchamia film pamięci. I myślimy, co się tu wydarzyło 76 lat temu. Wtedy już nie słyszymy ptaków. Już nie cieszy nas wiosenna zieleń. Wraca poczucie utraty i przerwania historii tysięcy rodzin katyńskich. Jest nas tu dzisiaj garstka, aby w imieniu żon, córek, sióstr, braci, synów położyć kwiaty i zapalić świecie. Tych, którzy są z nami w Katyniu po raz pierwszy może dziwić ta nekropolia inna niż wszystkie. Tutaj potrzebny jest przewodnik. Tam w dole wśród drzew, niczym plamy krwi zastygły żeliwne płyty, przykrywające doły śmierci, gdzie pierwotnie spoczęły ofiary zbrodni katyńskiej. Gdy idziemy ścieżką prowadzącą w osobliwej fosie, towarzyszą nam indywidualne tabliczki epitafijne, na których zapisano imiona i nazwiska, daty urodzenia, zawody i stopnie wojskowe. Wszystkich tutaj spoczywających łączy 1940 rok — data ich śmierci. Katyńskie epitafia mówią o różnorodności Rzeczypospolitej, o wielości zamieszkujących ją narodów, o różnych wyznawanych religiach, dlatego podczas uroczystości rozbrzmiewają tutaj modlitwy ekumeniczne. Do tego nas zobowiązują stojące opodal krzyża prymasowskiego znaki- krzyże Kościoła Wschodniego i Zachodniego, Gwiazda Dawida i Półksiężyc"". / Jedenaste przykazanie: Współczuj uciemiężonymW przemówieniach przedstawicieli delegacji nie było oskarżeń pod adresem żyjących. Była mowa o stalinowskich represjach, których ofiarami padali zarówno Polacy jak i Rosjanie. Politolog i publicysta Mateusz Piskorski, reprezentujący na uroczytościach partię „Zmiana"", złożył razem ze swoimi towarzyszami wieniec u ściany z wygrawerowanymi imionami wszystkich pochowanych tu 4 415 polskich obywateli. „My ciągle potępiamy totalitaryzmy. Ale pamięc o zbrodniach stalinowskich, których ofiarami padli zarówno Polacy jak i Rosjanie, powinna łączyć, a nie dzielić nasze narody. Nikt nie ma prawa budować politycznego kapitała na tragediach, do jakich doszło na tej ziemi. Kompleks Memorialny Katyń utrzymywany w doskonałym stanie jest godną odpowiedzią Rosjan na skandal wywoływany dzis wokół pomników żołnierzy radzieckich. Nie można znieważać narodu rosyjskiego"". AP Photo / Markus SchreiberRusofobiczne wybryki Macierewicza i WaszczykowskiegoW przeddzień rocznicy w polskiej prasie pojawiła się zresztą inormacja o tym, że Rosja szykuje „prowokację"" w Kompleksie Memorialnym Katyń, jakoby w odpowiedzi na decyzję Warszawy o zniesieniu radzieckich pomników. Radio RMF24 poinformowało, że w muzeum niedaleko cmentarza, gdzie rozstrzelani zostali polscy oficerowie, planowane jest otwarcie wystawy upamiętniającej „polskie obozy koncentracyjne"", w których zginęli żołnierze Armii Czerwonej w latach 1919-1921. Jednak takie oświadczenia zdumiały Irinę Wielikanową — generalnego dyrektora Muzeum współczesnej historii Rosji, którego filią jest Kompleks Memorialny. Jak mówi, mowa nie o „prowokacyjnej"" wystawie, lecz o wzbogacaniu dwóch memorialnych kompleksów — „Katynia"" i „Miednoje"". Dyrektor muzeum wyjaśniła, że do dnia dzisiejszego niewiele zrobiono dla uwiecznienia pamięci radzieckich obywateli, których tysiące zostało rozstrzelanych w Katyniu i Miednoje — wystarczyć porównać rosyjski i polski memoriały. Rzecz jasna, na nowych wystawach będzie rozdział poświęcony tragedii radzieckich jeńców, którzy trafili do polskiej niewoli w 1920 roku. Żaden epizod w historii naszych relacji nie może ujść uwadze"" — oświadczyła dyrektor muzeum. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Skansenowe życie Bornego Sulinowa,"Leży w Polsce, ma ok. 80 lat, ale polskie jest zaledwie od 25. Powstało na terenach Rzeszy Niemieckiej w latach 30. minionego wieku. Niemcy umieścili w nim garnizon i szkołę artylerii Wehrmachtu. Uroczystego otwarcia dokonał w 1938 r. Adolf Hitler, dając światu miasto. My damy mu skansen pomników z PRL. Borne Sulinowo.","Na początku 1945 r. żołnierze niemieccy opuścili miejscowość, po czym zajęła ją Armia Czerwona. Utworzono tu tajną bazę Północnej Grupy Wojsk. Mimo że obszar ten został w 1945 formalnie włączony do Polski, to faktycznie był on oderwany od struktury terytorialnej kraju. Rosjanie opuścili Borne w październiku 1992 r. Przez pół roku miasteczko było pilnowane przez polskich żołnierzy i trwała jego inwentaryzacja. Pod administrację cywilną przeszło w kwietniu 1993 r., a „otwarte"" zostało w październiku tego samego roku. Zdjęcie : Agnieszka Barbara BednarzPostkomunistyczny skansen: Dziecko z PiS... probówkiOkres ten był dla miasta tragiczny. Plądrowano je na niespotykaną skalę. Kradziono wszystko, co można było sprzedać: znaki drogowe, włazy do studzienek kanalizacyjnych, schody, z domów kradziono dachówki, ze ścian wyrywano przewody elektryczne. Z jednej strony dostaliśmy cudnie zagospodarowane, w pełni samowystarczalne miasto z drogami, chodnikami, domami, piekarnią, szkołą, ośrodkiem zdrowia, wodociągami itd. Z drugiej — w 1993 r. wyglądało jakby dopiero co przetoczył się przez nie front. Rok, przez który — teoretycznie — pilnowało go polskie wojsko, spustoszył je nieporównanie bardziej niż II wojna światowa. Najpierw było 5 mieszkańców, potem zjawiło się 3 nowych, ale 2 wyjechało przezimować w ciepłych domach. Pierwszą zimę spędziło w mieście 6 osób. Potem ludzi przybywało. Remontowali domy, rozkręcali biznesy. Powstawały pierwsze spółdzielnie budowlane i pierwsze afery. Borne w połowie lat 90. było taką Polską w pigułce. — Życie toczyło się wtedy wokół pierwszego baru. Oferował niewiele poza wódką i piwem, ale ta atmosfera! Czuliśmy się jak mieszkańcy Cicely z „Przystanku Alaska"" — śmieje się szczerze Bogdan, jeden z pierwszych osadników. — Jak wieczorem pod bar podjeżdżał samochód, właściciel automatycznie polewał wódkę. Zdjęcie : Aniela BilewiczPolska. Borne Sulinowo.Był to raj dla złomiarzy. — Widzi pani tę hałdę żelastwa?— pyta mnie zagadnięta w restauracji „Sasza Kaffe"" pani lat pod 70, która pokazuje znajomym album ze zdjęciami z lat 90. — Szeroka była gdzieś na 4 metry, wysoka przynajmniej na 3 i długa na 2 km — wyjaśnia refleksyjnie. Kiedyś Polska śmiała się z tragedii ślusarza, który chcąc odzyskać mosiądz z niewybuchu, postanowił go przeciąć… palnikiem. Takie było Borne Sulinowo przed 20 laty. Rodziły się elity. Chcesz remontować blok?— OK, możesz. Chcesz przy tym uniknąć kłopotów?— załóż kablówkę, bo właścicielem TV kablowej jest policjant… To samo z hydrauliką. Po co masz kupować w hurtowniach armaturę na cały blok, jeśli możesz ją kupić na miejscu; w sklepie policjanta. Pierwsze nieporozumienia w spółdzielni mieszkaniowej i pierwszy poważny konflikt: odwołany prezes zamknął się w gabinecie i groził wysadzeniem w powietrze w przypadku nieprzywrócenia go na stanowisko i próby usunięcia z biura. REUTERS / Kacper PempelPanie Macierewicz! Wybieramy się na Psków, czy od razu myślimy o Moskwie? AP Photo / Thanassis StavrakisKolejny polityczny ""sukces"" ABW. Ale jaja!Nawet pierwszy pogrzeb był pierwszą aferą. Ksiądz poświęcił trumnę z ciałem jednego z pierwszych osadników, ale odmówił wpuszczenia jej do kościoła (wyświęcona kantyna oficerska), bo nieboszczyk, choć był znajomym księdza, do kościoła nie chodził. Miejscem skupiającym przyjezdnych była redakcja miejscowego pisma „Moreny"", założonego i prowadzonego przez nieżyjącego już dziennikarza z Sosnowca Janusza Karkoszkę. — Wizyta u Janusza była żelaznym punktem każdej wizyty dziennikarskiej w Bornym. Zawsze znalazł dla gości kawę i tyle czasu na rozmowę, by wytłumaczyć nam, że Borne Sulinowo to nie tylko miasto, ale przede wszystkim IDEA budowy czegoś nowego i pięknego — wspomina kolegę warszawski dziennikarz Dariusz Cychol. Nie ma już redakcji „Moren"", a miejscem spotkań przyjezdnych stał się teraz hotel „Rossija"" mieszczący się w jakimś dawnym budynku koszarowym. Prowadzi go jeden z pierwszych osadników — Zbigniew Konieczny, który wśród turystów urósł już do postaci kultowej: — W mieście kiedyś nic nie było. Potrzebowało ludzi, potrzebowało kapitału. Ci, którzy decydowali się tu osiedlić, najczęściej przyjeżdżali z doświadczeniem i z jakimś zapasem pieniędzy, by rozpocząć nowe życie. To chyba im miasto zawdzięcza najwięcej — mówi refleksyjnie. Nieporozumieniem jest mówienie o Bornym Sulinowie, że to miasto pełne zieleni. Właściwsze jest stwierdzenie: to las z dużą ilością budynków. — Grzyby? Jeśli ich potrzebuję, wychodzę na trawnik i całe grzybobranie trwa kilkanaście minut — śmieje się kucharz z „Rossiji"". Zdjęcie : Aniela BilewiczPolska. Borne Sulinowo.Minęły czasy troszkę szokujące. W połowie lat 90. królował tu dialekt… śląski. Dziwne to było na Pomorzu, ale wytłumaczenie jest banalne. Nieruchomości były 3-4 razy tańsze niż np. w zadymionych Katowicach, a miasteczko tonęło w zieleni. Z pracą było krucho i górnicy z przyzwoitymi emeryturami żyli tutaj jak w raju. — Miasto ma teraz dokładnie 4 576 mieszkańców. A bezrobocie? Może tak to pani wytłumaczę: mamy 45 wolnych miejsc pracy i czekamy na chętnych — mówi burmistrz Renata Pietkiewicz-Chmyłkowska. Ciężko znaleźć wśród samorządowców osobę tak zakochaną w swoim mieście. Burmistrzem jest trzecią kadencję. Na czym polega tajemnica jej popularności? — Nikt nie zna jej poglądów politycznych. Dla niej partia to Borne Sulinowo — mówi szeptem jeden z pracowników urzędu. — Jako samorząd mamy powody do zadowolenia. Ale też nie wszystko jesteśmy w stanie zrobić — mówi pani burmistrz. East News / Tomasz UrbanekRosja domaga się w OBWE przejrzystego procesu ws. zakazu wjazdu do Polski dla Swiridowa AP Photo / Carolyn KasterPosłowi Nitrasowi już dziękujemy. Z MoskwySolą w oku samorządowców, hotelarzy, restauratorów i innych osób żyjących z turystyki jest zrujnowany, a piękny niegdyś pałac — Klub Oficera. Zbudowali go Niemcy z niezwykłym rozmachem i polotem. Jego resztki stoją w jednym z piękniejszych miejsc miasteczka — nad jeziorem Pile, do którego prowadzą szerokie i piękne niegdyś schody. Cóż, pałac jest własnością prywatną i samorządowi nic do niego. Fenomen Bornego Sulinowa tkwi chyba w tym, że nie ma tu ludzi przypadkowych. Mieszkańcami są ci, którzy bardzo świadomie je wybrali. Przed 25 laty przecież nie mieszkał tu żaden Polak… W sklepiku przy „Sasza Kaffe"" kupuję kilka przysmaków: rosyjską chałwę, oryginalny kwas chlebowy i skoncentrowane mleko (najlepsze do kawy!). Wracam do hotelu „Rossija"" porozmawiać z panem Zbyszkiem Koniecznym o kulcie stalinizmu w miasteczku. Patrzy na mnie najpierw ze wściekłością, potem zaczyna się śmiać: — Wiedziałem, że żartujesz — mówi. — Czy to, że nie próbujemy walczyć z historią, a szanujemy ją, można uznać za kult czegokolwiek? — pyta retorycznie. Za rok, 1 września 2017 r., Borne Sulinowo czeka ważne wydarzenie — otwarcie skansenu pomników ery PRL. 200 monumentów stanie na 4 ha działce naprzeciwko budynku nadleśnictwa. Tuż za dawną bramą wjazdową, jadąc od strony Szczecinka. Mieszkańcy liczą na wzrost ruchu turystycznego. Aniela Bilewicz, polska publicystka, tygodnik „Fakty i Mity"" Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sojusz tronu i kościoła,"Są religie, które na systemie wyznaniowym od wieków opierają również systemy prawne i państwowe. Idea świeckości w polityce jest dla nich abstrakcją. Okazuje się, że dziś również katolikom marzy się powrót do czasów, kiedy Europą zarządzano z Rzymu, ewentualnie z Konstantynopola.",". Wadim ZhernowPolski kościół na rozstaju drógKatolicyzm jako nowe wyznanie miał narodzić się w starożytnym Rzymie, a pierwsi wyznawcy cierpieli jako ofiary igrzysk organizowanych przez Nerona. Mało kto zdaje sobie dziś sprawę, że wyznawcy Nowego Testamentu tak naprawdę nie byli nawet oryginalni: wiele idei przechwycili od Echnatona (Amenhotepa IV) — faraona rewolucjonisty, męża legendarnej, słynącej z piękności królowej Nefretete. Małżeństwo przez krótki czas zniosło w całym Egipcie kult wielu bogów, wprowadzając „religię miłości bliźniego"". Jedynym bogiem, którego wyznawali, była tarcza słoneczna. Znieśli granice, rozbroili wojsko, przysięgli żyć w pokoju z całym światem. Starożytny Egipt nie był na to wówczas gotowy. Ale już kilka wieków później właśnie ten kult — religii pokoju i tolerancji upowszechnił się w Cesarstwie Rzymskim i przetrwał wieki. AP Photo / Pool/Filippo MonteforteCzy papież Franciszek szykuje reformę Kościoła Katolickiego?Później, przez całe stulecia uformowany w instytucję kościół dyktował warunki polityczne władcom niemal całego kontynentu — za wyjątkiem wschodu, gdzie królowało prawosławie. Jerzy Gracz w arcyciekawym tekście historycznym opublikowanym we „Wróżce"" opowiada o papieżu z największymi w dziejach ambicjami politycznymi: to Grzegorz VII, który „niemal w jednej chwili z watykańskiego urzędnika przeobraził się w wizjonera. Dostrzegł bowiem potrzebę istnienia ponadnarodowej władzy, która doprowadziłaby do stworzenia… Unii Europejskiej, rozumianej jednak wówczas, jako unia państw współpracujących ze sobą pod bacznym okiem Watykanu, na chwałę Chrystusa i… papieża. Taka Europa byłaby podzielona na diecezje. Pieniądze wydawane dotąd na wojny wędrowałyby do watykańskiej kasy, a potężna armia, stworzona na wzór dzisiejszego NATO, mogłaby skutecznie walczyć z innowiercami w Azji i Afryce"". Jego plan ostatecznie spalił na panewce, a marzenie o unii państw Starego Kontynentu zdołał zrealizować dopiero Paweł V. Dzisiaj, w świecie nowożytnym, po Soborze Watykańskim II, kościół teoretycznie pozostaje z boku, nie uczestnicząc w rządzeniu ani stanowieniu prawa. W niektórych państwach UE nie jest już nawet finansowany z budżetu, ale — jak każda organizacja „pozarządowa"" z datków wiernych, ewentualnie podatkowych odpisów. W Polsce fundusz kościelny cały czas trzyma się mocno. Jesteśmy specyficznym społeczeństwem. Nowy porządek polityczny po 1989 roku zbudowano na narracji starcia dwóch sił — komunistycznej, świeckiej oraz obozu „Solidarności"", w którym ważną rolę odgrywali kapłani i papież Polak. Stąd tak wielkie przywileje dla hierarchów — emerytury, zwolnienie z podatków, oddawanie państwowego majątku kościołowi, religia w szkołach. Od pewnego czasu jednak na naszej religijnej scenie rządzi nie prymas Polski, lecz redemptorysta biznesmen z Torunia. Ojciec Tadeusz Rydzyk zbudował swoją potęgę na mediach: w których od początku religia mieszała się z polityką. Komentowano posunięcia rządzących, dyktowano, jak mają wyglądać regulacje w kwestii wolności obywatelskich i obyczajowości. Nikogo więc nie zaskoczyło, kiedy w końcu Ojciec Dyrektor wypalił, że „katolicy nie mają pełnej reprezentacji politycznej"" i założył swój Ruch Prawdziwa Europa"". W Polsce dla wszystkich jest oczywiste, że Rydzyk nie zdecydowałby się na taki ruch, gdyby trwała jego cicha przyjaźń z PiS. To właśnie wielu polityków tej partii ojciec Rydzyk „podkradł"" Kaczyńskiemu na swoje listy: Annę Sobecką, Gabrielę Masłowską, Jana Szyszkę, Andrzeja Jaworskiego, Mirosława Piotrowicza. Znana jest również wieloletnia przyjaźń Rydzyka z Antonim Macierewiczem. . Jarosław AugustyniakPlac Prezydenta KaczyńskiegoNa PiS dyrektor Radia Maryja „przejechał się"" jak swego czasu fundamentalista katolicki Marek Jurek, który domagał się, by prezes wprowadził całkowity zakaz aborcji i inne restrykcyjne, anachroniczne i ultrakonserwatywne ustawy. PiS lubi trzymać kościół blisko, ale nie chce tracić z oczu bardziej postępowego wyborcy. Wspiera tradycyjne wielodzietne rodziny, ma na koncie homofobiczne wypowiedzi, niechętnie przyjmuje imigrantów, Unię Europejską traktuje jako lewicowego najeźdźcę — ale boi się utracić poparcie, jeżeli wprowadzi obyczajowość rodem z szariatu. Do tej pory głosem katolików w polityce był właśnie Jurek, w publicystyce zaś — Tomasz Terlikowski. Bardziej liberalny nurt, choć już bez ambicji politycznych, reprezentował w mediach Szymon Hołownia i środowisko „Tygodnika Powszechnego"" księdza Adama Bonieckiego. Oni jednak nie są dla Rydzyka partnerami do rozmowy: walczą z ksenofobią, mówią o ociepleniu klimatu i prawach zwierząt, apelują o pomoc najuboższym, niepełnosprawnym, odżegnują się od nakładania obyczajowych zakazów… / Grzegorz HawalejInternauci piszą do papieża. Chcą dać Rydzykowi po nosieSą różne teorie na to, co stanie się z ugrupowaniem Rydzyka. Jego zwolennikami są głównie emeryci, bo wielodzietne rodziny i wspólnoty katolickie (do których często takie rodziny należą) zagospodarował już Kaczyński. Redemptorysta nie powtórzy raczej chwilowego sukcesu Grzegorza VII — chyba że wejdzie w sojusz z narodowcami i ich nowym guru — exksiędzem Jackiem Międlarem. On nawiązuje do tradycji nieco młodszych niż XIX-wieczne. Wzoruje się na II RP, gdzie organizacje narodowe ze swoimi bojówkami napadały Żydów w imię katolickiego, polskiego Boga. Gdy Międlar weźmie swoich „młodych"", a Rydzyk swoich „starych"", rzeczywiście mogą zrobić PiS niemałą konkurencję. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Timmermans: Ja też padłem ofiarą księdza pedofila,"Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej (KE) Frans Timmermans przyznał się, że w dzieciństwie padł ofiarą księdza pedofila. Z takim oświadczeniem Timmermans wystąpił w środę w Warszawie podczas konferencji Wiosny.","Ja także byłem ofiarą księdza pedofila. I chciałbym teraz powiedzieć to wszystkim ofiarom: nie wstydźcie się. To nie jest wasza wina. Nie zrobiliście niczego złego. To wy jesteście ofiarami - powiedział wiceszef KE. Timmermans dodał, że wybaczył księdzu, od którego zaznał cierpienia, i to uwolniło go od przeżyć. „Ale żeby tak się stało, sprawcy muszą przyznać się do winy i ponieść karę. A nie milczeć i być bezkarnymi”. „Kościół katolicki jest moim kościołem. Wszystkie przypadki pedofilii muszą być dokładnie zbadane. Jeśli ktokolwiek dopuścił się zbrodni, jego miejsce jest w prokuraturze. Nie może być w nim miejsca na bezkarność” - powiedział Timmermans. Depositphotos / „Nie oglądam byle czego”. Skrajne reakcje Kościola na film „Tylko nie mów nikomu” (wideo)Wcześniej ogromny rezonans społeczny wzbudził pokaz filmu o pedofilii w polskim kościele katolickim pod tytułem „Tylko nikomu nie mów”. Film oparty jest na wspomnieniach ludzi, którzy padli ofiarą księży pedofilów, ich rozmowach z psychologami i prawnikami. Poproszony o skomentowanie filmu, wicepremier Polski Jarosław Gowin zauważył, że polski Kościół nie poradził sobie z rozliczeniem pedofilii. Zobacz również: Komisja ds. pedofilii. Nikt nie uniknie odpowiedzialności, nawet Kościół",,
Ekstremiści będą nadal atakować egipskie świątynie,"Ekstremiści w Egipcie będą w dalszym ciągu atakować meczety i kościoły, a w przyszłości podejmą próbę wydostania się poza granice Północnego Synaju, gdzie od paru lat trwa operacja antyterrorystyczna - uważa egipski ekspert Nabil Naeem.","W piątek, w czasie piątkowej modlitwy terroryści zdetonowali ładunek wybuchowy przed meczetem w Północnym Synaju, a następnie zaczęli rozstrzeliwać ludzi wybiegających z budynku. Według danych prokuratury generalnej w zamachu zginęło 235 osób, 109 zostało rannych. Jak wynika z relacji świadków, atakujący wykrzykiwali hasła ekstremistyczne. Zdjęcie : ScanPyramids missionW piramidzie Cheopsa odkryto „tajną komnatę""„Sądzę, że tego rodzaju ekstremistyczne ugrupowania będą w dalszym ciągu przeprowadzać zamachy. Przy czym mogą to też robić w innych rejonach kraju. Szczególnie łakomymi kąskami są dla nich cerkwie i meczety, które nie mają wzmocnionej ochrony. Świątynie są przecież rozrzucone dość chaotycznie po całym terytorium kraju"" — powiedział rozmówca agencji. Meczet Er Rouda jest uznawany na największy meczet na północy Półwyspu Synajskiego, należy do ministerstwa wakfu Egiptu. Meczet położony jest w pobliżu trasy międzynarodowej na odcinku El-Arisz — El-Kantara, we wsi Bir-el-Abd, na zachód od El-Airszu. Meczet cieszy się popularnością, chodzą do niego setki mieszkańców. Według słów eksperta ideologia ugrupowań, które popełniają takie zamachy zasadza się na tym, żeby „demonizować wszystkich, którzy nie są po ich stronie"". „Uważają za niewierny naród, który wybiera swoich rządzących, funkcjonariuszy policji i sił zbrojnych. Niewierni są dla nich także ci, którzy po prostu chodzą do meczetu, żeby się pomodlić"" — powiedział Naeem. Egipski ekspert podkreślił, że z podobnymi ugrupowaniami nie ma dialogu, że do niczego on nie prowadzi. „Ich można tylko wyplenić"" — powiedział rozmówca agencji. . StringerTbilisi: Specnaz szturmuje siedzibę terrorystów (wideo)Egipt już od trzech lat prowadzi operację antyterrorystyczną na północy Półwyspu Synajskiego, gdzie w trudno dostępnych rejonach znalazły sobie przyczółek ugrupowania ekstremistyczne. Do dziś ekstremiści napadali głównie na egipskich funkcjonariuszy policji. W piątek celem ich ataku stał się meczet. Wcześniej pojawiła się informacja, że kilkadziesiąt chrześcijańskich rodzin opuściło swoje domy na północy Synaju i skierowało się w stronę sąsiedniej prowincji Ismail. Za powód posłużyły coraz częstsze groźby i ataki ekstremistów w tym regionie.",,
Polscy homoseksualiści idą na wojnę i „chcą zdobyć Jasną Górę”?,"W niedzielę przez Częstochowę przeszedł II Marsz Równości. Demonstracja była zakłócana przez kontrmanifestantów, a wielu komentatorów uznało zorganizowanie marszu właśnie w Częstochowie za walkę z tradycyjnymi wartościami i „atak na Jasną Górę”.","W Marszu Równości w Częstochowie uczestniczyło ok. 600 osób, co najmniej drugie tyle próbowało manifestację zakłócić. Relacjonując przebieg marszu, stacja TVP Info umieściła na Twitterze komentarz, w którym nazywa wydarzenia z Częstochowy „elementem kulturowej wojny”. Częstochowa i marsz promujący idee #LGBT. Trudno oprzeć się wrażeniu, że nie bez powodu stratował tuż spod jasnogórskich błoni. Uczestnicy mieli wizerunki Matki Boskiej z tęczową aureolą i polskie godło w tych samych barwach. Eksperci mówią wprost: to element kulturowej wojny – napisała TVP Info. Portal wPolityce.pl przywołuje z kolei wypowiedź jednej z uczestniczek marszu, która miała powiedzieć, że „Trzeba zdobyć Jasną Górę i tym razem nam się uda”. . Stringer Na paradzie równości w Warszawie możesz być nawet ruskim agentem (wideo)„Aktywiści LGBT, zawłaszczając kolejne symbole, profanując katolickie świętości, idą coraz dalej. Pod płaszczykiem zrównania praw i zdobycia szacunku dla mniejszości, jawnie walczą z wartościami wyznawanymi przez większość” – ostrzega portal wPolityce. Dziennikarze portalu działania środowisk LGBT+, a szczególnie organizację marszu Rowności w Częstochowie nazywają wprost „prowokacją”, która jest dowodem na to, że w „tej wojnie nie ma granic”. Po co aktywiści LGBT+ chcieli wedrzeć się na Jasną Górę? Jedna z uczestniczek stwierdziła wprost, że „Jasna Góra jest takim samym miejscem jak każde inne”. Otóż to. Wizerunek Maryi Jasnogórskiej także jest dla nich obrazem jak każdy inny. Można mu domalować tęczową aureolę i rozwiesić w toaletach. Można wedrzeć się do kościoła i wszcząć awanturę. Można wtargnąć na Jasną Górę podczas Mszy świętej dla dzieci i zamanifestować postulaty lesbijek, gejów, biseksualistów, transseksualistów i wszystkich innych plusów” – tłumaczy portal wPolityce. . Stringer Parada równości w Kijowie trwała 20 minutDziennikarze wPolityce mają swoje wytłumaczenie dla pobudek, jakimi kierują się środowiska LGBT. „W tak prowadzonej grze nie sposób rozmawiać o szacunku i tolerancji. Nie o nie zresztą w tym wszystkim chodzi. Celem jest domknięcie rewolucji kulturowej, w której katolicka Polska ciągle przeszkadza. Drastyczne przesuwanie granic i szarganie świętości ma sprawić, że katolicy w końcu zobojętnieją i przestaną walczyć, co pozwoli przyspieszyć proces demoralizacji"" – pisze portal wPolityce. Autorzy uspokajają jednak czytelników, że nawet taka przemyślana strategia nie „przejdzie w Polsce”, ponieważ polska katolicka wrażliwość oznacza także „jednoznaczność wobec zła”. Zobacz też: Radny PiS o LGBT: „Lesbijki, geje, tam bio tam, coś tam” (wideo) Tradycyjnie już w Polsce od wiosny w różnych miastach odbywają się doroczne Parady Równości. W pierwszym tygodniu czerwca taka parada przeszła ulicami Warszawy. Tego typu wydarzenia zdobywają coraz większą popularność i gromadzą coraz więcej uczestników, a także zagorzałych przeciwników, którzy bardzo aktywnie wyrażają swój protest przeciwko tego typu manifestacjom.",,
Październikowe baby Dobrej Zmiany,"Jak Kościołowi w Polsce robi się lepiej, to polskim kobietom robi się gorzej. I to, wbrew pozorom, nie jest kolejna refleksja na temat Dobrej Zmiany, tylko intrygująco uniwersalna nauka z Października '56.","Kościół katolicki był niewątpliwie olbrzymim beneficjentem gomułkowskiej odwilży — na konferencji zorganizowanej przez tygodnik „Przegląd"" z okazji sześćdziesięciolecia Października mówił o tym prof. Andrzej Friszke. Wypuszczenie Wyszyńskiego, rezygnacja władz z narzucania kandydatów na biskupów i anulowanie przez Biuro Polityczne dekretu o obsadzaniu stanowisk kościelnych, podpisane w grudniu „małe porozumienie"", wzorowane na konkordacie z 1935 roku — a w zamian poparcie prymasa dla wyborów rozpisanych na 20 stycznia 1957 — wyznaczają swoisty miodowy miesiąc partii i Kościoła. / Janek SkarzynskiMatka rządzi . Konstantin RodikovWarszawo, Amerykanie nie mogą się mylićCzułość skończyła się latem '57, kiedy PZPR dostrzegła, że poluzowanie gorsetu spowodowało daleko idące rozpasanie. Procesje, pielgrzymki, zgromadzenia religijne, niejednokrotnie organizowane z pomocą administracji lokalnej, żywy odzew społeczny i poczucie zagrożenia wywołane przez tę konserwatywną ofensywę w obozie pezetpeerowskim skłoniły władze do stopniowego zaostrzania kursu, aż do pełnego rozkwitu wojny ideologicznej — jednak sytuacja nigdy już nie powróci do stanu sprzed Października. Partia już nigdy nie podejmie próby podporządkowania Kościoła władzy państwowej, uzna istnienie niezależnego Kościoła jako elementu rzeczywistości niezawisłej Polski — to wiedza dość powszechna, niedostępna jedynie historykom z IPN. Znacznie mniej znany jest wpływ gomułkowskiej odwilży na los polskich kobiet. Z grubsza rzecz biorąc wiemy — jeśli oczywiście nie należymy do sekty „obrońców życia"" — że w 56 roku zliberalizowana została ustawa antyaborcyjna, co zwolennicy prawa wyboru chętnie przypisują „zrywaniu ze stalinizmem"". Prawda jest bardziej skomplikowana: nowelizację przegłosowano na kwietniowej sesji Sejmu, czyli nie tylko przed październikiem ale i przed czerwcem, a jej motywacją były nie tyle prawa kobiet, co zerwanie z fikcją prawną i wydobycie masowo uprawianej aborcji z teoretycznego podziemia (teoretycznego, bo nikt nikogo za aborcję nie ścigał). Zdaniem „Trybuny Ludu"" z tamtego czasu, w Polsce przeprowadzano rocznie 300 tysięcy aborcji, co oznaczało, że „najmniej 600 tys. osób rocznie (lekarzy i pacjentek) formalnie popełnia przestępstwo — co jest publiczną tajemnicą, oznacza tolerowanie fikcji, jest przejawem zakłamania w życiu społecznym"". W tym kontekście wpisywanie liberalnego prawa aborcyjnego na listę „zdobyczy Października"", jakkolwiek poręczne dyskursywnie, jest pewnym nadużyciem. Tym bardziej, że we wszystkich innych wymiarach przemiany okazały się dla polskich kobiet mało szczęśliwe. Niezwykle interesująco — a także pouczająco — mówiła o tym badaczka genederu w PRLu, dr Agnieszka Mrozik z IBL PAN w referacie zatytułowanym uprzejmie „Co Październik dał i odebrał kobietom"". Uprzejmie — bo w istocie rzeczy zyski z odwilży z perspektywy feministycznej zdają się dość symboliczne. W ramach ogólnego konsensusu, że już „można narzekać"" pojawił się w dyskursie publicznym temat niskich zarobków i złych warunków pracy kobiet, niedorozwoju systemu żłobków i przedszkoli, a pisma kobiece zaczęły drukować listy czytelniczek, narzekających na słaby udział mężów w obowiązkach domowych. Znacznie bardziej doniosłe — tak naprawdę widoczne do dzisiaj — były skutki negatywne. / JANEK SKARZYNSKI „Polski żyrandol” - to nie polska ulica East News / Tomasz UrbanekSwiridow a sprawa polskaOdwilżowe myślenie było przesycone konserwatyzmem — ocenia dr Mrozik. „Zrzucanie radzieckiego jarzma"" i „powrót do normalności"" oznaczał restytucję zburzonego „porządku naturalnego"", powrót do tradycyjnych relacji płciowych. Rozpoczęło się zdejmowanie kobiet z traktorów. Autentyczna równość robotnic i robotników z pierwszych lat budowy socjalizmu (Agnieszka Mrozik użyła nawet wyrażenia „zdobycze stalinizmu"", ale nie wiem, czy mogę je zacytować, bo jeszcze dziewczynę wsadzą za propagowanie ustroju totalitarnego) została uznana za przejaw błędów i wypaczeń, z którymi należy zerwać jak najszybciej. Praca kobiet w sztandarowych inwestycjach stalinizmu przestała być powodem do chwały — „robotnice"" z równoprawnych członkiń wielkoprzemysłowej klasy robotniczej, grupy trzymającej władzę w ramach dyktatury proletariatu, spadły do roli ofiar niesprawiedliwości dziejowej. Męska większość w zakładach pracy — także, smutno przyznać, w związkach zawodowych — zaangażowała się w swoistą akcję propagandową mającą na celu zrażenie kobiet do pracy zawodowej, a partia to tolerowała w dość naiwnej próbie podlizania się klasie robotniczej, zdominowanej jednak przez mężczyzn. Praca kobiet — dotychczas przedstawiana jako forma emancypacji, element budowy nowego ładu społecznego — nagle okazała się efektem przymusu ekonomicznego. Jeden z postulatów Czerwca brzmiał: „Dajcie nam podwyżkę, żeby nasze żony nie musimy pracować"". Traktorzystki, górniczki i murarki zniknęły w okładek czasopism, na których pojawiły się żony i matki ze szczęśliwym przychówkiem. Zmianie obyczajowej towarzyszyły zmiany prawne: całkowity zakaz zatrudniania kobiet pod ziemią, rosnąca lista zawodów niedostępnych, ograniczenia w pracy nocnej. Powstał — zwalczany w pierwszych latach powojennych — podział na zawody męskie i kobiece. Te drugie — praca biurowa, przemysł lekki — były znacznie gorzej płatne, co spowodowało radykalny wzrost dysproporcji dochodów. Gomułkowska odwilż spowodowała rezygnację państwa z promowania pełnowymiarowej pracy zawodowej kobiet, rozwój wynalazków takich jak pół etatu czy chałupnictwo. Wiele kobiet — zwłaszcza mężatek i matek — po prostu zwolniono. Agnieszka Mrozik zwraca też uwagę na zmiany jeśli nie na szczytach władzy, to niedaleko pod szczytem. Do 56 roku sporo kobiet pełniło funkcje wicedyrektorów, kierowników w instytucjach publicznych, departamentach ministerstw, redakcjach, instytucjach naukowych. Na fali odwilży zniknęły — trudno dziś stwierdzić na pewno, czy ta czystka wymierzona była w „stalinistki"", Żydówki czy może w sposób szczególny uderzała w kobiety. Ale efekt był wyraźny: za Gomułki nie było ani jednej kierowniczki wydziału w KC. Rola kobiet i w społeczeństwie, i w aparacie partyjnym przeżyła gwałtowny regres. Wszystkie te zmiany, cały klimat odwilży podszyty był — twierdzi Mrozik — seksizmem, a nawet mizoginią. Można było odnieść wrażenie, że kobiety, zaangażowane w budowę Polski Ludowej, podpadały pod dwie kategorie: albo „upiorne babochłopy"" wykonujące ciężką pracę fizyczną, które Tyrmand w swoim dzienniku roku nazwał „karykaturami kobiecości"" — albo „cioty rewolucji"". To drugie z kolei mogły być albo śmieszne i groteskowe — albo groźne i „krwawe""; oskarżano je albo o oziębłość, albo wręcz przeciwnie, o rozwiązłość. Pojęcie „ciotki rewolucji"" jako symbolu stalinizmu wpisuje się doskonale w wojnę płci — mówi Mrozik — wszystkie chwyty seksistowskie były dozwolone, a nawet zalecane: obiektem ataków był wygląd kobiet, poglądy, upodobania seksualne, intelekt. W tej kwestii — zauważa badaczka — mężczyźni różnych generacji podają sobie ręce. Figura „ciotki rewolucji"" przetrwała zmianę ustroju i do dziś jest używana do dyscyplinowania kobiet — ostatnio „ciotka antypisowskiej rewolucji"" prawicowa prasa okrzyknęła Krystynę Jandę, w związku z jej zaangażowaniem w Czarny Protest. Nawiasem mówiąc, ideologiczna i mentalna bliskość okresu gomułkowskiego i Dobrej Zmiany na tym się nie kończy. Pomijając oczywiste — swoistą paralelę między Biurem Politycznym KC PZPR i Radą Polityczną PiS, umiejscowienie właściwego ośrodka władzy w kraju poza rządem, quasi-dyktatorską pozycję szefa partii wobec konstytucyjnych organów państwa — warto zwrócić uwagę na mniej znany element powtarzalności w postaci „partii w partii"". AP Photo / Czarek SokolowskiSen Jerzego Urbana. SpełnionyMówił o tym na rocznicowej konferencji prof. Andrzej Werblan, który skądinąd jest osobą szczególnie do tego predestynowaną, bo jako 32-letni członek KC brał udział w VIII Plenum i w tajnym głosowaniu oddał głos na Gomułkę. Otóż w PZPR istniało wówczas coś, co prof. Werblan nazwał, nie bez złośliwości, „zakonem KPP"": grupa polityków wywodzących się z Komunistycznej Partii Polski, która stanowiła rdzeń organizacji i sprawowała rzeczywistą kontrolę nad partią, a zatem i państwem. KPP, jak pamiętamy, działała w warunkach ekstremalnych na wszystkich frontach: II RP ją zdelegalizowała, Komintern rozwiązał, a Stalin wymordował jej kierownictwo — co stworzyło wśród pozostałych przy życiu działaczy swoiste kombatanckie przymierze krwi. Trudno oprzeć się analogii z obecnie rządzącym Polską „zakonem PC"": zaufanymi towarzyszami Jarosława Kaczyńskiego z czasów budowy Porozumienia Centrum. Formacji, którą Kaczyński nazywa w swojej książce „Porozumieniem przeciw monowładzy"". W jego dość specyficznej wizji III RP jako wielkiego spisku elit przeciw prawdziwym patriotom — przynależność do PC jest zapewne aktem heroicznego oddania sprawie, porównywalnym z działalnością w KPP w czasie sanacyjnych represji i stalinowskich czystek. Newsweek : żeby Dudzie krowa zdechłaWśród czynników, które sprawiły, że przemiany Października stały się możliwe — Andrzej Werblan wymienił zbiorową odpowiedzialność „zakonu KPP"": jego gotowość do zrozumienia sytuacji, dokonania zwrotu, podzielenia się władzą. Gotowość, która po latach rządzenia za pomocą terroru wcale nie była taka oczywista. Oczywiście — co zaznaczam z całą mocą, nie tylko żeby uniknąć więzienia za znieważanie konstytucyjnych organów RP, ale także z intelektualnej uczciwości — Dobra Zmiana w żaden sposób nie daje się porównać do stalinizmu: nikogo nie morduje, póki co nawet nikogo nie wsadziła (choć to ostatnie zapewne wkrótce się zmieni). Ale sposób myślenia Prawa i Sprawiedliwości o sprawowaniu władzy, owe przekonanie, że „my wiemy lepiej, co jest dobre dla narodu"" — jest typowy dla wszystkich podbudowanych ideologicznie dyktatur, krwawych i bezkrwawych, łamiących prawo z najwyższą brutalnością, piszących je od nowa na własne potrzeby, bądź tylko je naginających. Prof. Werblan korzeni Października '56 szuka w buncie zrodzonym w establishmencie, który dostrzegł, że sam prowadzi kraj w złym kierunku. Jak myślicie: jaka jest szansa na podobną autorefleksję w elitach obecnej władzy? Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Papież i patriarcha wołają o pokój,O spotkaniu patriarchy Cyryla z papieżem Franciszkiem rozmawiał korespondent radia Sputnik z redaktorem naczelnym Katolickiej Agencji Informacyjnej Marcinem Przeciszewskim.,"Marcin Przeciszewski: To pierwsze tego typu spotkanie papieża rzymskiego i patriarchy Moskwy i całej Rusi. Powiedziałbym, że to spotkanie na skalę światową, bowiem jest niezwykle potrzebne współczesnemu światu, znajdującemu się w bardzo niebezpiecznej sytuacji, u progu III wojny światowej, o czym papież Franciszek wyraźnie mówi. Jedyną szansą by ją powstrzymać jest zjednoczenie wszystkich religii i Kościołów, przede wszystkim katolicyzmu i prawosławia, we wspólnej trosce o pokój. AP Photo / Ismael Francisco""Tylko powrót do wartości chrześcijańskich uratuje świat przed wojną""Pokój na świecie nie zależy jednak wyłącznie od polityków, ale także od tego, na ile ludzie będą wierni wartościom chrześcijańskim. Wspólna deklaracja patriarchy i papieża jest deklaracją pragnienia wspólnego działania na rzecz obrony tradycyjnych wartości chrześcijańskich we współczesnym świecie, a szczególnie w Europie, gdzie są one coraz mniej szanowane. Jest to deklaracja wspólnego świadectwa ku ratowaniu dzisiejszego świata tak, aby powrócił do wartości ewangelickich. Leonid Sigan: Panie redaktorze, jaki może być efekt tego historycznego spotkania papieża Franciszka i patriarchy Cyryla? Zdjęcie : Capture d'écran: Youtube Valls wezwał Rosję do zaprzestania bombardowania ludności cywilnej w SyriiMP: Spodziewam się, że stosunki pomiędzy Watykanem i patriarchatem moskiewskim ulegną ożywieniu. Myślę, że to spotkanie będzie początkiem nowej epoki w historii ekumenicznego dialogu, a zarazem, że apel do całej wspólnoty międzynarodowej o przeciwdziałanie prześladowaniu chrześcijan i ich exodusowi z Bliskiego Wschodu sprowadzi ją w końcu na drogę pokojowego rozwiązania, bo obecnie nie zaprzestaje eskalacji tej absurdalnej wojny. Jest jeszcze jeden ważny aspekt dialogu pomiędzy papieżem i patriarchą, a mianowicie aspekt ukraiński. Być może apel ten pomoże Ukrainie w wewnętrznym pojednaniu, zarówno w sensie politycznym, w zaprzestaniu walk, jak i umożliwi większą jedność kościelną w ramach współpracy Kościołów na Ukrainie. Apel ten może być więc otwarciem ku ponownemu zjednoczeniu prawosławia na Ukrainie. . Viktor TolochkoMińskie porozumienia: rok deptania w miejscuLS: Rozmowy papieża i patriarchy Cyryla zapewne niejednoznacznie zostaną przyjęte przez te kręgi polityczne, które nie przestrzegają tradycyjnych wartości chrześcijańskich i nie są zainteresowane konsolidacją większych struktur w celu walki z terroryzmem. Jakie mogą być tego skutki? MP: Myślę, że komentarze będą różne. Wczorajsza deklaracja przypomina mi przesłanie do narodów Polski i Rosji sprzed 2012 roku, podpisane przez patriarchę Cyryla i arcybiskupa Michalika. Przypomnę, że ono też interpretowane było przez ludzi niechętnych jako sojusz katolicyzmu z prawosławiem w walce z nowoczesnością. To była oczywiście absurdalna interpretacja, ale takich interpretacji trzeba się spodziewać i trzeba umieć na nie odpowiadać. LS: Czy spotkanie w Hawanie może mieć jakiś wpływ na stosunki polskiego episkopatu z Kościołem Prawosławnym w Rosji? . Mikhail Voskresenskiy Syria. Monachium. Dyplomatyczny przełom.MP: Myślę, że tak. Nasz episkopat zrobił bardzo wiele, by nawiązać dialog z patriarchatem moskiewskim. Oficjalny dialog został nawiązany w 2010 roku. Później przez dwa lata była przygotowywana wspólna deklaracja, i wolą obu stron była praca na rzecz wspólnego świadectwa chrześcijańskiego w Europie, ale także ku przezwyciężeniu trudnych kart polsko-rosyjskiej historii, ku wzajemnemu pojednaniu. Rok później, jesienią 2013 roku odbyła się duża polsko-rosyjska konferencja w Warszawie, na której był obecny metropolita Hilarion z siedemnastoosobową delegacją patriarchatu moskiewskiego, i która posłużyła pogłębieniu stosunków między Kościołami. Potem, na nieszczęście, dialog został osłabiony z powodu wydarzeń na Ukrainie. Mam głęboką nadzieję, że bodźcem ku ich ponownemu ożywieniu będzie właśnie spotkanie papieża Franciszka i patriarchy Cyryla. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Moja droga do wolności. Wspomnienia i relacje (fragmenty, część pierwsza)","W Historiach Wojennych przedstawiamy opowieść Józefa Świndera - Weterana, uczestnika walk najpierw jako żołnierz Armii Czerwonej a potem II Armii Wojska Polskiego.","Poniższe wspomnienia to wspomnienia wojenne mojego ojca Józefa Świndera, który przeżył okropności II Wojny Światowej. Była to wojna straszna i mało mi o niej opowiadał. Nie jest to coś, co zostało napisane aby się podobało – jest to opis grozy wojny i tak według mnie powinno być to odebrane i taki był zamysł Ojca jak pisał te wspomnienia.Grzegorz Świnder – syn nieżyjącego już Autora tych wspomnień. . Host photo agency / Konstantin ChalabovW Rosji mieszka 1,8 mln weteranów i inwalidów II wojny światowejTragiczne dni wrześniowe to pierwsze moje spotkanie z przeżyciami wojennymi. Było to dnia trzeciego września 1939r. kiedy to odprowadzałem starszych kolegów na stację kolejową Lebiady koło Wołkowyska jako zmobilizowanych. Tam też pierwszy raz zetknąłem się z grozą drugiej wojny światowej. Było to w momencie, kiedy na stacji kolejowej znajdowały się trzy pociągi z ludźmi. Jeden to transport żołnierzy umundurowanych i uzbrojonych w karabiny ręczne. Dalsze dwa transporty to świeżo zmobilizowani żołnierze. Na placu przed dworcem kolejowym zebrała się spora gromadka ludzi — byli to: matki, ojcowie,żony i dzieci oraz szereg innych ludzi odprowadzających swoich znajomych i bliskich na front. W tym zgiełku i płaczu nadleciało siedem samolotów hitlerowskich od strony zachodniej i rozpoczęło zrzucanie bomb na stojące pociągi oraz ostrzeliwanie ich z broni pokładowej. Byli ranni i zabici. Był to dzień, w którym po raz pierwszy zetknąłem się z grozą działań wojennych. Nalot ten pozostawił po sobie zgliszcza, ruiny oraz rannych i ofiary w ludziach. Wracając do domu rozmyślałem i wyciągałem wnioski po czyjej stronie jest słuszność. (…) Z upływem dni i czasu wojna zaczęła się zbliżać coraz bardziej do naszych stron. Zaczęły nadchodzić różne wieści o tym, że Armia Czerwona przekroczyła granice Państwa Polskiego i posuwa się w kierunku Białegostoku i Grodna. Potwierdzeniem tych pogłosek była masowa ucieczka osadników wojskowych wraz z rodzinami w kierunku Białegostoku, oraz ucieczka właścicieli ziemskich. Pewnego dnia doszły do naszej wsi pogłoski, że obszarnik Rotmistrz zastrzelił matkę i siostrę oraz oblał benzyną całe zabudowania i sam popełnił samobójstwo i spłonął wraz ze wszystkim. Po tych burzliwych dniach i wypadkach około 20 września wkroczyły do nas wojska Armii Czerwonej. Parę dni przed wkroczeniem Armii Czerwonej powstał ogólny zamęt między innymi powstała Ludowa Milicja Obywatelska. Zaczęły się panoszyć grabieże i różne inne nieprzyjemne incydenty. Po ustabilizowaniu się Władzy Radzieckiej na tych terenach podjąłem pracę przy wyrębie lasu a potem przy przygotowywaniu lasu nie ściętego do żywicowania. W miesiącu maju 1940 r. objąłem kierownictwo w sklepie wielobranżowym gdzie pracowałem do 21 czerwca 1941r. (…) Zdjęcie : Public domain 72 lata temu odbyło się spotkanie nad Łabą1122 czerwca 1941 r. o godzinie 8 rano według zarządzenia władz handlowych udałem się transportem konnym na stację kolejową Zelwa po odbiór większej ilości soli do sklepu. Nie zdążyliśmy jeszcze pobrać przydzielonej ilości soli gdy nad stacją Zelwa pojawiły się samoloty niemieckie i tu znów po raz drugi przeżyłem nalot, który o mało co nie przypłaciłem życiem. Po nalocie na dworcu kolejowym powstał ogromny zamęt i wielki chaos. Nie tylko stacja się paliła ale również koszary wojskowe, które też zostały zbombardowane. Paliły się budynki władz rejonowych: dom partii, Urząd Stanu Cywilnego itp. Dyrektorzy i magazynierzy, którzy byli wszyscy przede wszystkim pochodzenia żydowskiego porzucili wszystkie biura i magazyny i zaczęli uciekać do centrum miasta, które też się paliło. My samowolnie nie pobraliśmy soli i tak bez niczego wróciliśmy do wsi. Za parę dni pod wieczór do mojej wsi wkroczyły oddziały wojsk hitlerowskich. Wojsko hitlerowskie — butne, hałaśliwe i wesołe miało rękawy pozakasywane. W takim nastroju rozbili swój obóz koło naszego jeziora. Po rozlokowaniu się wokół jeziora, jedni się kąpali, drudzy zaś rzucali dzieciom miejscowym chleb i cukierki a dzieci zwyczajem dzieci rzucały się na to wszystko gromadkami natomiast Niemcy w tym czasie fotografowali te fakty aby potem opublikować je w prasie i kronikach filmowych.(…) . Maks AlpertHistoryczna rekonstrukcja „szturmu Berlina"" (wideo)W dniu 19 lipca 1941r. zostałem aresztowany przez policjanta niemieckiego (narodowości polskiej), który służył w policji niemieckiej. Po aresztowaniu pod bagnetem na karabinie zostałem odprowadzony do odległej o 6km Zelwy. Przez całą drogę ów policjant okładał mnie kolbą od karabinu. Po doprowadzeniu mnie do Zelwy zostałem wtrącony do piwnicy pod posterunek policji. W piwnicy było już sporo ludzi przeważnie pracownicy byłego aparatu państwowego przy władzy radzieckiej. Przez cały czas kogoś wprowadzali to znów wyprowadzali. Jedni wracali z powrotem, inni już nie wracali. Tak upłynęły cztery dni które przesiedziałam głodny (jadłem tylko tyle co mi dali inni towarzysze niedoli). Czwartego dnia zostałem wprowadzony do pokoju gdzie już siedział za stołem niemiecki żandarm, obok niego tłumacz dalej siedział ksiądz (pop) kościoła prawosławnego oraz paru cywilów jeden z nich służył jako protokolant. Przeprowadzono ze mną bardzo dokładne dochodzenie od najmłodszych lat aż po dzień kiedy zostałem aresztowany. Po paru minutach narady w innym pokoju wypuszczono mnie na wolność. (…) Klęska wojsk hitlerowskich pod Stalingradem spowodowała to, że okupant jeszcze bardziej zaostrzył terror na terenach okupowanych. (…) Minęła era wielkich zwycięstw i zachłystywania się swoimi sukcesami. Niemcy stali się bardziej przygnębieni i nerwowi. Natomiast lasy nasze i Białostockie roiły się od partyzantki radzieckiej i polskiej oraz od grup żydowskich. Za akta sabotażu Niemcy odpowiadali różnymi represjami w stosunku do ludności. A oto niektóre z nich: W mojej wsi Niemcy rozstrzelali Janukiewicza Witolda (donosiciel niemiecki) a z nim żonę, matkę,siostrę i troje dzieci w wieku od 1 roku do 5 lat. Z tego co wynika, że stał się im niepotrzebny. Niedaleko w tej samej gminie za podłożoną minę na szosie spalona została cała wieś Szaulicze oraz wybito całą jej ludność około 2000 osób z 600 domów. Mieszkańców Szaulicze wybito w haniebny i okrutny sposób. Z tej liczby pozostały tylko dwie osoby, które były na przymusowych robotach w Niemczech. Wojska hitlerowskie otoczyły z rana całą wieś kiedy jeszcze wszyscy spali, następnie wpędzono ludność do kilku stodół. Przy drzwiach tych stodół powykopywano duże doły i wtedy pootwierano drzwi i kazano wychodzić do tych dołów. Kto wchodził zostawał natychmiast zabijany. W takiej sytuacji w stodołach powstał okropny płacz i lament. Ludzie słyszeli tern lament w promieniu 4km. Gdy już nikt już nikt nie chciał wychodzić. Wówczas stodoły oblano benzyną, i podpalono. Wynik był oczywisty, że wszyscy ludzie pozostali spalili się żywcem. Po tej masakrze całą wieś spalono tak, że jeżeli ktoś gdzieś się ukrył to i tak nie uszedł śmierci. Dziś wieś Szaulicze nie istnieje. (…) Zdjęcie : Siedemnaście mgnień wiosnyPo wkroczeniu wojsk Radzieckich po kilku dniach władza radziecka wydała zarządzenie o powszechnej mobilizacji wszystkich roczników od 18 lat do 65 roku życia. Wszyscy, którzy byli zdolni noszenia broni. Powyższe ogłoszenie dotyczyło tylko mężczyzn narodowości białoruskiej. W dniu 23 lipca 1944r. rozesłano ogłoszenia i zawiadomienia już przez Wojenkoment w Zelwie o mobilizacji wszystkich roczników od 19 do 60 lat. Te ogłoszenie dotyczyło wyłącznie ludności narodowości polskiej. (…) W dniu 24 lipca 1944r. zabrałem trochę chleba do woreczka i pojechałem do punktu zbiorczego w Baranowiczach. Gdy zajechałem tam to już tysiące mężczyzn narodowości polskiej koczowało na placach i skarpach wokół dworca kolejowego. Każdy sobie urządzał legowisko gdzie komu było wygodnie. (…) Z Moskwy do Stołpc też oglądaliśmy po raz drugi zgliszcza i zniszczenia oraz zniszczony sprzęt wojenny którym były zawalone całe przylegające tereny. Gdy patrzyło się w teren to się widziało jak małe dymki wychodziły spod ziemi. To były ziemianki, gdzie gnieździli się ludzie ze spalonych wiosek. Widziało się z wagonu dość niemiłe obrazki. Widziało się jak pozaprzęgane do pługów kobiety orały sobą pole pod oziminę, inne ciągnęły brony. Jeszcze gdzie indziej widać było jak dziesiątki kobiet kopały łopatami ziemię i siały już żyto na zimę. Wszystko dziś należy do dalekiej przeszłości ale pamięć odtwarza te obrazy lat pełne grozy i znoju oraz wyrzeczeń, lata niedojadania i pracy ciężkiej — ponadludzkiej, którą powinny wykonywać zwierzęta lub maszyny.(…) Zdjęcie : Józef ŚwinderHistorie wojenne. Józef Świnder Stacja Białystok była naszą stacją docelową. Tu nasz transport został rozładowany a na peronie powitano nas z orkiestrą Wojska Polskiego. Przed dworcem kolejowym formowano nas w kolumny i pod opieką podoficerów zostaliśmy odprowadzeni na pieszo o kilkanaście kilometrów poza Białystok do lasów gdzie był nasz punkt docelowy. Owe lasy stały się miejscem naszych nowych przeżyć żołnierskich, miejscem naszego stałego zakwaterowania. . Rocznica wyzwolenia więźniów faszyzmuByły to lasy gdzie rozmieszczono naszą jednostkę wojskową. Pod koniec sierpnia 1944r zaczęto organizować 9DP 28PP. przez Gen. Karola Świerczewskiego. Dowódcą 28PP był gen. Wojsk Radzieckich Marcin Popko. Lasy były sosnowe w wieku jakichś 80 lat na bardzo wielkim obszarze, które znajdowały się na południowy-zachód od Białegostoku w kierunku Bielsk Podlaski. Po uzupełnieniu wszystkich formalności natury wojskowej przydzielono mnie do formującej się tu 9 dywizji piechoty 28 p.p. baterii 76mm. Dla korespondencji osobistej podano numer jednostki Wojskowej oraz literę pod którą figurował nasz pułk. Była to numeracja 83681 E. Moim bezpośrednim przełożonym został oficer radziecki porucznik Wasyl Grygoriew. AP Photo / Czarek SokolowskiGdyby nie ci żołnierze, to dzisiaj by była tam Generalna GuberniaPorucznik Wasyl Grygoriew był człowiekiem nie dużego wzrostu, krępy, na twarzy miał blizny po przebytej w przeszłości ospie naturalnej. Był człowiekiem bardzo nerwowym. Zszarpane miał nerwy przez wojnę oraz był bardzo srogi i wymagający. Po polsku nic nie umiał mówić natomiast rozumieć już doskonale rozumiał. Czapki nie nosił nigdy zawsze chodził w furażerce. Z pasem i pistoletem nigdy się nie rozstawał a nawet z nią spał. Mimo, że był oficerem radzieckim picia wódki nie lubił. Papierosy palił bardzo nałogowo przy każdej okazji i wolnej chwili. Mimo, że był ponury i wymagający ale krzywdy dla żołnierza ze swej baterii nie pozwolił nikomu zrobić. Zawsze stanął w jego obronie i to czasami bardzo ostro. Z wykształcenia cywilnego był nauczycielem na Uralu. Z tego wiem że często z tej szkoły od dzieci otrzymywał listy, oraz lubił często w wolnych chwilach z nami odrabiać różne zadania matematyczne.(…) Mijały dni i tygodnie na intensywnych ćwiczeniach wojskowych jak obchodzić się z działami baterii 76mm. Nauka obsługi tych dział oraz ich budowa pochłaniała nam bardzo dużo czasu. Poza tym były wykłady z regulaminu wojskowego i problemów politycznych. Życie żołnierskie było na owe czasy bardzo ciężkie i skomplikowane. Kolejna część wspomnień Józefa Świndera już jutro na u.",,
Małżeństwa jednopłciowe: polska Konstytucja nie zabrania,"Para homoseksualistów - Jakub i Dawid - może stać pierwszą zalegalizowaną parą homoseksualną na terenie Polski. W poniedziałek Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie wydał postanowienie, że Konstytucja RP nie zabrania małżeństw jednopłciowych.","Fotolia / Eugenio MarongiuWielka Brytania: heteroseksualne pary skorzystają z przywileju homoseksualnychJakub i Dawid to popularna w sieciach para homoseksualna. Ich strona na Facebooku ma 35 tyś. obserwujących. W 2017 roku para oficjalnie wzięła ślub na portugalskiej Maderze. Po wyroku warszawskiego sądu na swojej stronie na Facebooku Jakub i Dawid napisali: „Mit artykułu 18-go obalony i drzwi do wprowadzenia równości małżeńskiej uchylone!"". Adwokat pary Adam Kuczyński podzielił się ze iem opinią, czy pary homoseksualne mogą liczyć na legalizację swoich stosunków i jakie perspektywy mają takie rodziny. — Czy ta decyzja oznacza, że na terenie Polski nie ma możliwości rejestracji związków homoseksualnych, ale można przyjąć i zalegalizujować fakt związku zarejestrowanego poza Polską/zagranicą? — Sąd nie zalegalizował małżeństwa Jakuba i Dawida. Sąd oddalił ich skargę na odmowę wpisania ich aktu małżeństwa do polskich ksiąg stanu cywilnego. Sąd powiedział, że trzeba zmienić ustawę (definicję małżeństwa, która jest w ustawie), żeby móc „zalegalizować"" ich małżeństwo. Sąd powiedział, że Konstytucja nie zabrania takiej zmiany. To jest ważne, bo dotychczas przeciwnicy małżeństw jednopłciowych mówili, że Konstytucja zakazuje takich małżeństw. Ten wyrok dotyczy tylko sprawy Jakuba i Dawida. Nie zmienia sytuacji innych osób. Małżeństwa homoseksualne zawierane poza Polską dalej nie są uznawane w Polsce. AP Photo / Alik KepliczBiedroń. Gej, który ma szansę pogodzić Polaków— Czasy się zmieniają i życiowe poglądy też. W XXI. wieku LGBT już nikogo nie zdziwi. Co przeszkadza w zalegalizowaniu związków osób LGBT w Polsce, przecierz w niektórych krajach UE istnieje taka możliwość? — Konserwatyzm polityków i wpływy Kościoła. — Wracając do Jakuba i Dawida, czy taka para może zaadaptować dziecko (jeśli tego będą chcieli)? Czy mają prawo być ojcami dzieci, urodzonych np. przez surogatkę? Co przewiduje w tej kwestii polskie prawo? — Jak już powiedziałem Jakub i Dawid dla polskiego państwa dalej nie są małżeństwem. W Polsce adoptować dziecko może albo osoba samotna albo małżeństwo. Para jednopłciowa nie może adoptować dzieci.",,
"Osoby LGBT nie wypierają się swojego wyznania, ale Kościół najwyraźniej wypiera się ich",W Płocku zatrzymano kobietę „podejrzaną o sprofanowanie wizerunku Maryi”. Zatrzymana miała tworzyć i rozklejać plakaty z wizerunkiem Matki Boskiej Częstochowskiej w tęczowej aureoli. Te wydarzenie wymagało interwencji służb.,"„Żadne bajanie o wolności i ‘tolerancji’ NIKOMU nie daje prawa do obrażania uczuć ludzi wierzących"" - skomentował sprawę Joachim Brudziński. Sprawę nagłośniła Kaja Godek - działaczka ruchu pro-life oraz kandydatka Konfederacji do Parlamentu Europejskiego. Nie zrozumcie mnie źle: nie ma nic niewłaściwego w tym, że wierzący mogli się poczuć urażeni, jednak umówmy się: po pierwsze nie jest to sprawa na miarę „Charlie Hebdo” obrażającego Mahometa w wulgarny sposób; po drugie: gdzie jest polska policja, kiedy chociażby kradną rowery? „Wstrząsający akt profanacji poprzez powieszenie kilku obrazków” miał miejsce w nocy z 26 na 27 kwietnia w parafii Maksymiliana Kolbego w Płocku. Plakat został przyklejony między innymi na tak zwanym tojtoju (przenośnym WC), ale też np. na koszach na śmieci. AP Photo / Czarek SokolowskiUrban versus Jezus: finałPomimo fali krytyki, która spadła na Brudzińskiego (co drugie zdjęcie profilowe na Facebooku mieni się dziś na tęczowo), minister ewidentnie nie widzi, że zamiast zdobyć szacunek obywateli, naraził policję na śmieszność. Bo naprawdę trudno zrozumieć, co właściwie jest obraźliwego w tęczowej aureoli i gdzie tu znamiona czynu zabronionego. Ruch LGBT posługuje się tęczowym sztandarem. Ubrał więc po prostu obiekt kultu w swoje barwy. Jak słusznie zauważył na łamach „Wyborczej” Dawid Warszawski – aureola nie ociekała krwią ani nie miała postaci liny szubienicznej. Najwyraźniej minister nie zdaje sobie również sprawy, że i w kościele katolickim są praktykujące osoby LGBT – i zupełnie serio – można spotkać ich na Marszach Równości ze swoimi tęczowymi transparentami, na których namalowane są również krzyże i gołąbki symbolizujące Ducha Świętego. Oni nie wypierają się swojego wyznania – ale kościół najwyraźniej wypiera się ich. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Brytyjska królowa nadal choruje,Brytyjska królowa Elżbieta II nie weźmie udziału w noworocznym nabożeństwie w kościele w Sandringham - poinformowały służby prasowe Pałacu Buckingham.,"/ Królowa Elżbieta choruje— Królowa Elżbieta II nadal zmaga się z przeziębieniem, dlatego pozostanie w swojej rezydencji — głosi komunikat. Nie wiadomo jednak, jak bardzo poważny jest stan brytyjskiej monarchini. Elżbieta II ma 90 lat. Z powodu silnego przeziębienia królowa nie uczestniczyła też w nabożeństwie bożonarodzeniowym. Była to pierwsza nieobecność Elżbiety II na porannych uroczystościach kościelnych od 1988 roku.",,
Brytyjski minister krewnym zmarłej na syfilis kobiety,"Naukowcy ze szwajcarskiej Bazylei rozwiązali tajemnicę mumii kobiety. Po przeanalizowaniu badań okazało się, że jest ona prapraprapraprapraprababką ministra spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii Borisa Johnsona.","Zmumifikowane ciało kobiety zostało znalezione w 1975 roku podczas prac renowacyjnych w kościele w Bazylei. Z zachowanych elementów jej stroju można było wywnioskować, że pochodziła z zamożnej rodziny. Badaniu poddano drewno z trumny. Ustalono dzięki temu, że zwłoki pochodzą prawdopodobnie z XVI wieku. Ponadto na jej ciele znaleziono ślady rtęci. Pierwiastek ten powszechnie stosowanej od końca XV do XIX wieku w leczeniu syfilisu. Very excited to hear about my late great grand 'mummy' — a pioneer in sexual health care. Very proud https://t.co/9EKLPlzfk8 — Boris Johnson (@BorisJohnson) 25 stycznia 2018​ Naukowcy doszli do wniosku, że kobieta była członkinią jednego z zamożnych bazylejskich rodów, rodziny Bischoffów. Aby potwierdzić te przypuszczenia, pobrali DNA z dużego palca mumii. Próbkę porównano z materiałem pochodzącym od współcześnie żyjących potomków rodziny Bischoffów. DNA zgadzało się w 99,8%. Historycy doszli do wniosku, że zwłoki należą do Anny Katriny Bischoff, urodzonej w 1719, a zmarłej w 1787 roku. Po odtworzeniu drzewa genealogicznego kobiety stwierdzono, że jej dalekim potomkiem jest Boris Johnson, brytyjski minister spraw zagranicznych.",,
Nowa cerkiew Ukrainy: duchowni już z niej uciekają,"Ponad połowa duchownych eparchii winnickiej, którzy niedawno, idąc za przykładem metropolity Symeona, przeszli do nowego kościoła, zmieniła swoje zdanie i postanowiła zostać w UKP Patriarchatu Moskiewskiego - poinformował Związek Prawosławnych Bractw Ukrainy.","„Po ogłoszeniu przez metropolitę winnickiego i barskiego Symeona przejścia do kościoła utworzonego przez Konstantynopol, 75 z 250 duchownych diecezji, według byłego jej zwierzchnika, poszło za jego przykładem. Jednak we wtorek w Soborze Podwyższenia Krzyża Pańskiego w Winnicy odbyło się spotkanie duchowieństwa eparchii z nowym archijerejem, arcybiskupem Warsonofiuszem, po którym 45 duchownych oświadczyło, że pozostanie w kanonicznym Kościele"" — powiedział informator agencji. CC BY-SA 2.0 / Center for the Study of Europe Boston University / Europe's Default Liberal HegemonVolker przestrzega Kijów przed przedłużaniem stanu wojennegoWedług niego, spotkanie odbyło się w Soborze Podwyższenia Krzyża Pańskiego w Winnicy, ponieważ katedra Przemienienia Pańskiego znalazła się w rękach metropolity Symeona i jego zwolenników. Tymczasem, według słów przedstawiciela Związku Prawosławnych Bractw Ukrainy, wierni kościoła kanonicznego będą domagać się odzyskania katedry. „Pomimo faktu, że metropolita Symeon jest przyjacielem prezydenta Poroszenki, a Katedra Przemienienia jest dzierżawiona przez jego wspólnotę, w dokumentach jest napisane, że ta wspólnota należy do Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego, a nie do tego, gdzie niedawno przeszedł metropolita Symeon"" — wyjaśniło źródło agencji.",,
„Super Express” ujawnia tajny plan Korwina-Mikkego. Chce sojuszu z PiS,"Gazeta dowiedziała się, że jeden z decyzyjnych polityków Konfederacji snuje już dalekosiężne plany na jesień. Korwin chce szeroko zakrojonego sojuszu prawicy w przypadku, gdyby w wyborach parlamentarnych PiS nie zyskało większości. Wówczas gotów jest stworzyć koalicję z partią Jarosława Kaczyńskiego.","Szef partii KORWiN/Wolność jest przekonany, że w majowych wyborach uda mu się uzyskać mandat europosła. Planuje więc do jesieni pozostać w Brukseli, a później po raz kolejny ustąpić ze stanowiska i wrócić do Polski, aby wspomóc PiS. Swoje plany potwierdził w rozmowie z dziennikarzem „SE”: - Sądzę, że nie będą mieli większości w jesiennych wyborach do Sejmu i poszukają koalicjanta. My jesteśmy gotowi. Nie odmówię Kaczyńskiemu – powiedział 70-letni polityk. Gazeta zapytała również potencjalnego koalicjanta, to sądzi o tej deklaracji. PiS nie wyklucza, że będzie potrzebować Konfederatów, ale generalnie czuje się na tyle pewnie, że zakłada wygraną. - Jesteśmy otwarci na rozmowy z formacjami, które podzielają nasze wartości i jeśli nie będziemy mieć większości w przyszłym Sejmie, to myślę, że z Konfederacją, z Januszem Korwin-Mikkem jest możliwa koalicja. Będziemy rozmawiać, ale zakładam, że zdobędziemy jednak większość parlamentarną i żaden sojusz nie będzie potrzebny – powiedział na łamach „SE” poseł Marek Ast. . Iliya PitalevTemat Smoleńska znów na tapecie. Będą oględziny wrakuJanusz Korwin-Mikke w ostatnim czasie szokuje opinię publiczną, czyli robi swój „stały numer” przed wyborami. Najpierw na antenie Radia Gdańsk wygłosił pogląd, iż kontakt z pedofilem jest mniej szkodliwy dla dziecka niż lekcje edukacji seksualnej w szkole. - Zdecydowanie wolę, jak pedofil poklepie mi córkę po pupie, niż jak córka pójdzie na lekcję wychowania seksualnego. Po tych lekcjach dziewczyny przestają umieć kochać – stwierdził Korwin i doczekał się już za to pierwszego doniesienia do prokuratury. Kilka dni później, właśnie dla „Super Expressu” wypowiedział się na temat celibatu księży: - Problem pedofilii w Kościele wynikł m.in. stąd, że celibat jest czymś nienaturalnym dla mężczyzny. Pedofilia w kościołach protestanckich i prawosławnych jest mniejsza, bo tam nie ma celibatu. Ale to jest decyzja papieża – powiedział 70-letni polityk. Swoją pierwszą wypowiedzią zbulwersował lewicę, drugą – konserwatystów. / Massoud Hossaini„Nie ma tygodnia bez awantury”, czyli amerykańscy żołnierze w PolsceWydaje się jednak, że wyborcza strategia Korwina obliczona na szokowanie jednak zdaje egzamin. Co prawda w ostatnim sondażu zaufania do polityków (IBRiS dla Onetu) wypadł fatalnie (nie ufa mu 76,1 proc. ankietowanych, ufa 8,5), jednak sama Konfederacja w ostatnim sondażu zamówionym przez „Newsweek” i Radio Zet uzyskała wynik – jak na swoje możliwości – bardzo wysoki. Zajęła czwarte miejsce po KE, PiS i Wiośnie z wynikiem 6,8 procent, wyprzedzając partię Pawła Kukiza. Jeśli utrzyma ten trend, bardzo możliwe, że koalicyjny scenariusz Korwin-Mikkego ma szansę się spełnić. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pierwsze aresztowania po serii eksplozji na Sri Lance,"Władze Sri Lanki ustaliły, kto zorganizował serię ataków w kraju w niedzielę wielkanocną – poinformowała gazeta „The Straits Times”, powołując się na lankijskiego ministra obrony Ranila Wickremesinghe’a.","Będziemy ich tropić, niezależnie od tego, z jakim ekstremizmem religijnym są związani. Zastosujemy przeciwko nim środki i nie pozwolimy im działać w tym kraju – zapewnił minister. Jak dodał, aresztowano już siedem osób. Wcześniej pojawiła się informacja, że ataki na Sri Lance były dziełem zamachowców samobójców z radykalnego ugrupowania muzułmańskiego National Thowheeth Jama'ath. Według lokalnej policji dziesięć dni temu pojawiły się ostrzeżenia o możliwych atakach terrorystycznych na kościoły. Co najmniej dwóch wybuchów dokonali zamachowcy samobójcy. Na Sri Lance w sumie doszło do 8 eksplozji. Zginęło 185 osób, a ponad 500 zostało rannych. Wśród ofiar jest 35 cudzoziemców. REUTERS / Dinuka LiyanawatteMedia: Wybuchy na Sri Lance mogły być dziełem zamachowców samobójcówZobacz również: Eksplozja w kościele św. Antoniego na Sri Lance (wideo) W internecie pojawiło się nagranie wideo, na którym uwieczniono moment wybuchu w kościele św. Antoniego w Kochchikade na Sri Lance. Na nagraniu z rejestratora widać, jak po wybuchu budynek spowijają kłęby gęstego dymu.",,
Czescy sataniści walczą o prawa LGBT,"Praski marsz o prawa mniejszości seksualnych, nie na długo przed swoją kolejną „edycją”, zyskał nowych, zaskakujących zwolenników. Czescy sataniści zorganizowali akcję wspierającą środowisko LGBT i idąc z duchem liberalizmu, ogłosili równość dla wszystkich.","Akcja wsparcia odbywa się na placu Palackiego w czwartek i piątek. W sobotę dołączy do praskiej parady równości. Plakat aktywistów w kolorach tęczy informuje, że wspólnota satanistyczna wspiera LGBT. Obok niego pięcioro młodych ludzi, w tym jedna dziewczyna, stoi przy stołach, trzymając w rękach jeszcze jedną flagę z gwiazdą pięcioramienną na tle tęczy. Na stole leżą megafon, wniosek o dołączenie do wspólnoty oraz dokument o nazwe „Konstytucja szatana”. Przechodnie z ciekawością przyglądają się tęczowym satanistom, ale tylko niewielu ośmiela się podejść do ich stanowiska z kubkami z logotypem wspólnoty. Satanisté podpořili LGBT komunitu. Nic jako tradiční rodina neexistuje, hlásali na náměstí v Praze https://t.co/J7RZTCMvQq — Lidovky.cz (@lidovky) 8 sierpnia Jakub Jahl, który za parę minut weźmie megafon i przemówi, z entuzjazmem rozmawia ze wszystkimi, którzy przychodzą popatrzeć na to ekstrawaganckie wydarzenie. Jesteśmy liberalnymi satanistami, przyszliśmy, żeby poprzeć wspólnotę LGBT przed nadchodzącym marszem równości – tłumaczy z ożywieniem były student-religioznawca. Wyjaśnia, że jego organizacja działa około półtora roku i liczy jakieś pięćset osób. To czeska filia uznanego oficjalnie w Ameryce Kościoła Szatana. „Uważamy, że wszyscy powinni mieć równe szanse, niezależnie od płci czy orientacji. Dlatego popieramy małżeństwo wszystkich dorosłych ludzi” – mówi Jakub. W czasie swojego przemówienia potępił prezydenta Milosa Zemana i przewodniczącego SPD Tomio Okamurę. Według jego słów obaj politycy walczyli o prawa LGBT w przeszłości, a potem zmienili swoje poglądy. Wielu ludzi nie wie, że w naszym kraju odbywają się przymusowe sterylizacje – mówi Jahl. Ci, którzy chcą oficjalnie zmienić płeć w Republice Czeskiej, muszą przejść poniżającą procedurę sterylizacji – uważa młody mężczyzna. Twierdzi, że to jest chyba najbardziej aktualny problem praskiej parady równości. Zdaniem wspólnoty satanistycznej nawet, gdy dwaj dorośli ludzie mogą wstąpić w związek małżeński i w celu zmiany płci trzeba tylko przedstawić oświadczenie, parada nie utraci swojego znaczenia. „Wysyłamy też sygnał do innych państw, takich jak Polska czy Węgry” – tłumaczy Jahl. W czasie swojego wystąpienia kilka razy krytycznie wypowiedział się na temat katolicyzmu i konserwatyzmu tych państw. „To to samo, co świętowanie dnia rewolucji. Od dawna mamy demokrację, lecz w dalszym ciągu ją świętujemy” – tłumaczy Jakub. . StringerMatka Boska jako tęczowa wagina: co to jest i do czego służyWażnym wątkiem wystąpienia Jahla było też znaczenie pojęcia tradycyjnej rodziny. „Jeśli zajrzymy do Biblii, tradycyjna rodzina opisywana jest tam jako patriarchalne stosunki jednego mężczyzny i kilku żon” – mówi rozmówca. Co więcej, takie religie, jak islam czy chrześcijaństwo, nie wymyśliły instytucji małżeństwa, ono istniało na długo przed ich pojawieniem się. Sataniści przez trzy dni uczestniczyć będą w imprezach parady równości. Uzupełnieniem czwartkowej imprezy, poświęconej obowiązkowej sterylizacji, ma być zaplanowana na piątek akcja wsparcia dla polskiej aktywistki Elżbiety Podleśnej, aresztowanej przez polską policję za rozklejanie plakatów z wizerunkiem Maryi Dziewicy w tęczowej aureoli. Uczestnicy akcji będą zbierać podpisy pod wnioskiem o jej uwolnienie dla organizacji Amnesty International. W sobotę „dzieci Szatana” udadzą się na praską paradę równości. / Janek SkarzynskiYouTube ostrzega Radio Maryja: Jeśli to się powtórzy...Wspólnota satanistyczna planuje obecnie stać się oficjalnie zarejestrowanym kościołem. „Cieszymy się dość szerokim poparciem, na przykład czeski religioznawca Ivan Stampach pomógł nam w przejściu procesu rejestracji” – mówi Jakub Jahl. Choć znaczna część filozofii satanistów jest zbliżona do czystej formy liberalizmu, w istocie rzeczy są grupą religijną. „Nasza wspólnota nosi znamiona religii, popieramy panteizm (wiarę w to, że cały świat wykonany jest z materii, która ma boską naturę – red.) i przyjaźnie odnosimy się do ateizmu” – tłumaczy młody satanista, który porównał wysiłki organizatorów marszu równości do walki o równouprawnienie czarnoskórych. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rada: sąd w Kijowie uznał zmianę nazwy Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej za nielegalną,"Okręgowy Sąd Administracyjny w Kijowie orzekł, że działania marszałka Rady Najwyższej, Andrija Parubija, w zakresie przyjęcia ustawy o zmianie nazwy Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej były nielegalne. Poinformował o tym szef frakcji „Blok opozycyjny” w ukraińskim parlamencie Wadim Nowinski.","Zdaniem deputowanego decyzja sądu oznacza fiasko próby zmiany nazwy Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej „bez uwzględnienia norm konstytucyjnych, ani opinii parafian, ani pozycji samego Kościoła”. . Irina KałasznikowaW Paryżu nadal trwają protesty ""żółtych kamizelek""„Teraz kwestia przymusowej zmiany nazwy Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej dla Petra Poroszenki i jego otoczenia została usunięta z porządku obrad. Chcę wierzyć, że jest ostateczna” - napisał na Facebooku. Deputowany zauważył, że chodzi o przyjęcie przez parlament projektu ustawy „O zmianach w ustawie Ukrainy „O wolności sumienia i organizacjach religijnych”. Wyjaśnił, że wbrew wymogom rozporządzenia dokument został poddany drugiemu głosowaniu, starając się osiągnąć „wcześniej zaplanowany wynik”.",,
Prezydent Wschodu z Patriarchą Zachodu,"Choć uwaga świata skupiała się w ostatnich dniach na spotkaniu Władimira Putina i Donalda Trumpa, wróżąc globalne odprężenie, nieomal nowy koncert mocarstw, a także wyśmiewając skrzywione miny odchodzących w niebyt jastrzębi w rodzaju Teresy May – to w tym tygodniu dojdzie do szczytu kto wie, czy jeszcze nie ważniejszego.","Agenda rozmowy rosyjskiego przywódcy z papieżem Franciszkiem nie jest oficjalnie znana. Specjaliści spekulują, że obejmie ona Bliski Wschód (w tym sytuację chrześcijan w Ziemi Świętej i Syrii), Wenezuelę, ale przede wszystkim – Ukrainę. Co uznaje się za szczególnie znaczące – papież Franciszek wezwał do Watykanu przedstawicieli ukraińskich uniatów dokładnie na dzień po wizycie Władimira Putina. Polska, dla której faktor religijny wciąż pozostaje jednym z najważniejszych elementów świadomości narodowej, a nawet bieżącej polityki – powinna szczególnie zwracać uwagę na możliwe porozumienie watykańsko-moskiewskie. Jednak, jak zawsze kiedy nad Wisłę nie dociera obowiązująca wykładnia z Zachodu – wśród polskich komentatorów panuje raczej zdziwione/zażenowane milczenie. Kościół jako organizacja polityczna flickr.com / Giampaolo MacorigPapież Franciszek spotka się z PutinemNa swoje usprawiedliwienie lokalni analitycy mogliby jednak dodać, że Polacy zawsze mieli problem z obiektywnym widzeniem i opisywaniem polityki kościelnej. Popularny pogląd stwierdza fakt, iż Polska leży między Niemcami i Rosją, i jest to okoliczność determinująca naszą historię. Oczywiście, jest to pogląd prawdziwy. Tyle, że niepełny. Polska leżała niemal zawsze w swoich dziejach między Niemcami, Rosją, a Kościołem katolickim. Dlatego właśnie kluczowe dla stanu, przyszłości i bezpieczeństwa państwa polskiego są wszystkie zdarzenia dziejące się w tym właśnie trójkącie na przestrzeni ostatniego tysiąca lat. A także najbliższych dni… Dostrzeżenie tych oczywistych faktów jest jednak w polskiej historiografii (jak i współczesnej analizie politycznej) mocno utrudnione. O ile im dalej w przeszłość – tym łatwiej nam rozumieć rolę Kościoła katolickiego jako odrębnego bytu politycznego, o określonych interesach i dążeniu do ich zabezpieczenia, o tyle im bliżej naszych czasów, tym bardziej Kościół wydaje nam się przezroczysty, niedookreślony. Ot, zdaniem jednych służbowo dbający o jakieś szlachetne idee, zdaniem drugich nieomal diaboliczny w sekretach swej tajnej dyplomacji. W istocie też instytucje kościelne postrzegane są niemal wyłącznie przez spektrum jednej z dwóch, sprzecznych legend – albo tylko białej, jako elementy nadprzyrodzonego ciała ukierunkowanego wyłącznie na Zbawienie wieczne – albo wyłącznie czarnej, eksploatującej wszystkie prawdziwe i wymyślone wątki i epizody, od palenia czarownic po „pedofilię”. Miotanie się między tymi skrajnymi wizjami cechuje prób analiz zarówno po stronie katolickiej, jak protestanckiej i ateistycznej, w efekcie czego bodaj jedyne w miarę zobiektywizowane spojrzenia na Kościół znaleźć można niemal wyłącznie w politologii i historiografii prawosławnej, muzułmańskiej, a także chińskiej. Polska jako ślepe narzędzie latynizacji Wschodu Nic więc dziwnego, że również dyplomacje pochodzące z tych właśnie kręgów kulturowych są w stanie bez obciążeń, nie na kolanach, ale i nie wrogo rozmawiać ze Stolicą Apostolską, przy pełnym zrozumieniu, że zwłaszcza historyczne jej cele znajdowały się na ostrym kursie kolizyjnym choćby ze strategicznymi interesami Rosji. Od setek lat jednym z najważniejszych celów papiestwa była katolicyzacja ziem ruskich, a gdy okazywało się to niemożliwe – wówczas zadowalano się przynajmniej jak najdalszym przesuwaniem na Wschód wpływów łacińskich. Przez całe stulecia narzędziem takiej polityki była zwłaszcza Polska, od średniowiecza wprost i bardzo silnie zależna od papieży, nadrabiająca swą katolicką misją na Wschodzie absencję Polaków na krucjatach przeciw Islamowi. Niestety, tak użytkowe traktowanie polskiego narzędzia nie tylko nie przynosiło sukcesów polityce kościelnej, ale i przysparzało poważnych problemów państwu polskiemu. Dość wspomnieć dwa najbardziej charakterystyczne przykłady: oto, gdy w II połowie XVI wieku, rywalizując z państwem moskiewskim o wpływy na ziemiach ruskich, Rzeczpospolita po raz ostatni była w stanie siłą osiągnąć dominację – została powstrzymana przez emisariuszy papieskich, łudzonych możliwością konwersji Wielkiego Księstwa Moskiewskiego na katolicyzm. Z kolei w okresie ruskiej smuty, gdy przed Rzeczpospolitą i Moskwą otworzyła się droga do pojednania i zjednoczenia pod rządami jednej dynastii, przy poszanowaniu wyznania prawosławnego, wówczas siły katolickie, znienawidzeni na Wschodzie jezuici – narzucili obu państwom prowadzenie wyniszczających wojen, które w ciągu dwóch stuleci osłabiając Polskę przyczyniły się do jej upadku. Trzecia tajemnica Jana Pawła II AP Photo / Alessandra TarantinoPapież wydał nowe rozporządzenie w ramach walki z pedofilią REUTERS / Yara NardiPapież Franciszek dokonał korekty „Ojcze nasz”Polityka kościelna nigdy nie rezygnując ze swojej wizji wschodniej (co było widoczne tak podczas I jak i II wojny światowej) – co najmniej raz jeszcze równie spektakularnie posłużyła się narzędziem polskim. W zinfantylizowanej wersji (prezentowanej zwłaszcza na potrzeby Polaków) operacja ta nosiła miano „obalenia komunizmu” i nierozerwalnie wiąże się z tematem szczególnie w Polsce delikatnym – pontyfikatem Jana Pawła II. Oczywiście, choć antykomunizm był istotnym elementem jego polityki – to w istocie mieliśmy do czynienia z powrotem Watykanu do realizowania strategii o wiele starszej niż wszystkie nowożytne ideologie. Stąd właśnie zafiksowanie się polskiego papieża-polityka na wspieranie uniatyzmu jako sprawdzonej metody oddziaływania na Wschód, działalności misyjna na całym obszarze post-sowieckim i próby budowania katolickiej miękkiej siły w Rosji. Nie przeszkadzało to Karolowi Wojtyle marzyć o wizycie w Moskwie, choć zwłaszcza szerokie kręgi cerkiewne prawidłowo odbierały jego aktywność jako jednoznacznie wrogą. Mimo więc nastawienia polityki wojtyliańskiej również na ekumenizm (w tym np. poprawę relacji watykańsko-konstantynopolitańskich) – odrodzenie religijne na obszarach byłego ZSSR poza sferą katolicką odbywało się pod znakiem daleko posuniętej nieufności wobec Stolicy Apostolskiej (postawy takie znajdowały uzasadnienie również w polityce watykańskiej na obszarze byłej Jugosławii, za pomocą nacjonalizmu chorwackiego czy dalsze hołdowanie wizji Wielkiej Albanii, pierwotnie przecież wymyślonej ponad 100 lat temu przez franciszkanów). Wydawało się, że dzieło Jana Pawła II w naturalny sposób przejdzie na jego następcę i najbliższego współpracownika, jednak Benedykt XVI wyraźnie zmienił priorytety. Radykalnie oponując przeciw laicyzacji Zachodu, a nawet starając się powstrzymać trendy modernizacyjne w Kościele – Joseph Ratzinger (wcześniej autor wojtyliańskiej wykładni Trzeciej Tajemnicy Fatimskiej, tradycyjnie uważanej za symbol/manifest polityki wschodniej Watykanu) podjął próby zamknięcia frontów walki uznawanych za zbędne. W tym sensie pontyfikat niemieckiego papieża miał cechy katolickiego kissingeryzmu – czyli Realpolitik w wymiarze kościelnym. Pontyfikat J. Ratizngera miał wprawdzie charakter przejściowy – jednak przynajmniej zasygnalizował, że Kościół może ograniczyć się do nieco mniej… imperialnych celów niż śniły się jeszcze polskiemu papieżowi. Papież Franciszek – radykalne centrum i globalny sojusz zachowawczy? Świadomość, że polem do obrony pozostają już zupełnie podstawowe wartości moralne – życie, rodzina, normalność płciowa – wyznacza i ogranicza politykę obecnego papieża, w realiach watykańskich przedstawiciela „radykalnego centrum”. Znacznie sprytniejszy niż się wydaje wielbicielom i krytykom – Franciszek stara się umiejętnie balansować także w sprawach wschodnich – od szczytu w Hawanie (2016) z patriarchą Cyrylem, po wizytę na Litwie, z całym spektrum antyrosyjskich (i antypolskich przy okazji) kazań i wypowiedzi wprost ze szkoły Wojtyły. Choć sam lubi pozować na społecznego progresistę – biskup Rzymu reprezentuje jednak przede wszystkim zrośnięty z konserwatyzmem, ogromny organizm polityczno-gospodarczy, którego naturalną skłonnością jest powstrzymywanie zmian cywilizacyjnych, a więc i sojusze z innymi ośrodkami zachowawczymi. We współczesnym świecie są nimi zachodni kompleks przemysłowy (odmienny od globalnej finansjery), a na swoich obszarach także np. szyicki Islam oraz właśnie… Rosja i – zdaniem wielu komentatorów – także Donald Trump. Czy więc szczyt Putin-Franciszek jest dokończeniem i uzupełnieniem rozmów rosyjsko-amerykańskich? Być może zresztą na postawę Watykanu wpływ ma właśnie inne rozkładanie akcentów przez obecną politykę amerykańską, już nie tak zbieżną z celami kościelnymi, jak w czasach Jana Pawła II. O ile więc np. tradycyjnym narzędziem westernizacji Ukrainy przez ostatnie stulecia pozostał Kościół Grekokatolicki – to przecież niedawno mieliśmy do czynienia z alternatywną próbą oddziaływania polityczno-cywilizacyjnego przez zaaranżowanie fałszywej autokefalii rozłamowej Cerkwi prawosławnej, dofkonaną przy udziale zależnego od polityki amerykańskiej patriarchatu konstantynopolitańskiego. Sabotaż ten służył jak najbardziej strategii USA, nie w pełni jednak spotykając z ambicjami Watykanu. Inną rozbieżnością mogą być sprawy latynoamerykańskie, z powodów naturalnych skupiające uwagę Franciszka w znacznie większym stopniu niż miało to miejsce u jego poprzedników. Choć Kościół tradycyjnie wiązał się tam z siłami konserwatywnymi, a więc siłą rzeczy także pro-amerykańskimi, sam zresztą będąc m.in. ogromnym posiadaczem ziemskim – to sam papież stara się przynajmniej różnicować katolicki przekaz propagandowy tak, by nie utracić ostatecznie więzi ze społeczeństwami Ameryki Południowej – np. w Wenezueli, ale także Brazylii itp. Szkoda, że znów bez Polski AP Photo / Evan VucciAndrzej Duda: Rosjo, zostań naszym przyjacielemPrzejście do realiów świata wielobiegunowego dokonuje się dosłownie na naszych oczach – przy czym oznacza to stopniowy wzrost znaczenia nie tylko innych niż USA mocarstw (w tym zwłaszcza Rosji i Chin), ale także samodzielnych ośrodków politycznych, takich jak Kościół katolicki, nie mówiąc o giga-korporacjach finansowych, już dziś potężniejszych od wielu państw. Naturalnym jest więc, że odpowiedzialni przywódcy – tacy jak Władymir Putin i papież Franciszek – plotą nowe siatki powiązań i pozbawionych uprzedzeń interesów. Przy tym wszystkim uderza zaś nadzwyczajna dynamika dyplomatyczna Federacji Rosyjskiej, której dosłownie pełno – od Dalekiego, po Bliski Wschód, skutecznie przełamując nieskuteczne blokady i sankcje. Teraz będzie wręcz można powiedzieć – że dzieje się to z… papieskim błogosławieństwem. I tylko żałować można, że dialog prezydenta Wschodu z patriarchą Zachodu znów odbywa się bez symbolicznego udziału Polski. A przecież wprawdzie nie państwo polskie, ale polski Kościół w osobie arcybiskupa Józefa Michalika mógłby powołać się na swoje pierwszeństwo w tym dziele – symbolizowane przez niesłusznie zapomnianą deklarację pojednania z rosyjskim prawosławiem, podpisaną wspólnie z patriarchą Cyrylem w 2012 r. Niestety, choć z natury predestynowana do pogodzenia Zachodu ze Wschodem – Polska znów jest na pierwszej linii ich wzajemnej konfrontacji. Konfrontacji oznaczającej dla naszego kraju i narodu śmiertelnie niebezpieczną strefę zgniotu, a w najlepszym razie – rolę wiecznego zaścianka i popychadła światowej geopolityki. Konrad Rękas, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Awantura z papieżem Franciszkiem i uderzeniem kobiety: jakie mogą być konsekwencje,"Religioznawca wyjaśnił jakie mogą być następstwa ostatniego incydentu z udziałem papieża Franciszka. Następca Świętego Piotra odepchnął rękę kobiety, która szarpnęła podczas tradycyjnego witania się z wiernymi. Papież przeprosił za swoje zachowanie.","Polityczną konsekwencją incydentu z papieżem Franciszkiem, który uderzył w rękę kobietę, może być pytanie, czy pontyfik jest szczery, czy odpowiada swojemu medialnemu wizerunkowi - powiedział owi szef Centrum Badań nad problemami religii i społeczeństwa Instytutu Europy RAN Roman Łunkin. Według niego papież Franciszek ma wizerunek miłosiernego przywódcy i liberała w Kościele. „On, jak każdy duchowy przywódca, musi być całkowicie miłosierny, otwarty, uczciwy”— dodał religioznawca. On, jak każdy duchowy przywódca musi być całkowicie miłosierny, otwarty, uczciwy. Poza tym Franciszek stał się uosobieniem liberalizmu z punktu widzenia konserwatystów wewnątrz Kościoła - papież jest miłosierny wobec homoseksualistów, rozwiedzionych, wspiera tematykę ekologiczną - wyjaśnił Łunkin. REUTERS / Remo CasilliPapież Franciszek o broni atomowej: Będziemy za to sądzeniJednocześnie określił reakcję Papieża bardzo ludzką, a sam epizod zwyczajnym. „Tu raczej pytanie do jego ochrony, która sama nie przerwała nieuprzejmych gestów” - wyjaśnił Łunkin. Co się stało na placu Świętego Piotra? Podczas spotkania z wiernymi w noc sylwestrową Papież Franciszek uderzył kobietę w rękę. Incydent został nagrany. Po nieszporach w bazylice watykańskiej Franciszek poszedł wieczorem na plac przed świątynią, by obejrzeć stojącą tam szopkę. Po drodze witał i błogosławił wiernych. Wyciągnął rękę, aby dotknąć dziecka. Gdy się odwracał, kobieta z tłumu mocno chwyciła go za rękę. This evening after visiting the Nativity scene in St. Peter's Square, Pope Francis loses his cool after being grabbed by a pilgrim who wouldn't let go of his hand. The Pope repeated slapped her hand and told her to let go of him. pic.twitter.com/6Qrgh8aZKz — Catholic Sat (@CatholicSat) December 31, Na wideo widzimy, jak kobieta szarpnęła pontyfika tak mocno, że wywołała grymas bólu na twarzy Franciszka. Papież, chcąc uwolnić się z uścisku, uderzył ją w rękę, po czym oddalił się, wyraźnie zdenerwowany.​ Najwyraźniej Franciszek nie spodziewał się tego, a kobieta nie zamierzała wypuścić jego ręki. Musiał stanowczo uderzyć ją w dłoń, by się uwolnić i powiedział coś do niej oburzony. Papież odszedł zirytowany zachowaniem kobiety. / Andreas SolaroHarley Davidson z autografem papieża Franciszka poszedł pod młotekPóźniej głowa Kościoła Katolickiego przeprosił za swoje wcześniejsze zachowanie, kiedy to stracił cierpliwość i uderzył w dłoń jedną nadto aktywną pielgrzymującą kobietę. Cierpliwość to miłość. Czasem tracimy cierpliwość, tak jak ja wczoraj. I dziś przepraszam za wczorajszy zły przykład - powiedział papież w środę, gdy zwracał się z tradycyjnym kazaniem do wiernych, zebranych na placu Świętego Piotra w Watykanie z okazji Nowego Roku.",,
Sri Lanka: Eksplozje w kościołach i hotelach. Są ofiary,"Seria eksplozji na Sri Lance. Nie żyje co najmniej 160 osób, a 360 zostało rannych. Policja informuje, że doszło do 6 eksplozji w trzech kościołach i trzech hotelach.","W eksplozjach zginęło co najmniej 160 osób, a 360 zostało rannych. Jak informują lokalne media, w stolicy kraju doszło do trzech wybuchów w pięciogwiazdkowych hotelach Shangri-La, Kingsbury i Cinnnamon Grand Hotel w Kolombo. Jeszcze do trzech wybuchów doszło w kościele św. Antoniego w Kolombo, a także w świątyniach w Negombo i w Batticaloa. Jak informuje gazeta Daily Mirror, wśród ofiar mogą być zagraniczni turyści. Źródła w służbach bezpieczeństwa podały, że do wybuchów doszło prawie jednocześnie w sześciu miejscach. Jak informuje Sky News, za co najmniej dwie eksplozje odpowiadali zamachowcy samobójcy. Jak dotąd żadna organizacja terrorystyczna nie przyznała się do przeprowadzenia ataków. #SriLanka: A third explosion reported near the Kingsbury Hotel and Shangri-la Hotel in the city of Colombo. Several casualties reported. #lka pic.twitter.com/ZtUMy3Ozsg — NewsNow360 (@NewsNow360) April 21, கொழும்பு கொச்சிக்கடை அந்தோனியார் தேவாலயத்தில் பாரிய வெடிப்புச் சம்பம் #lka #SriLanka #Explosion pic.twitter.com/TZurP2PWcK — vithushan Jeyachandran (@imjvithu) April 21,",,
Kolej w służbie kościoła - wierzący jedzie za 1 zł,"Akcja spółki PolRegio Przewozy Regionalne oburzyła niepełnosprawnych. Wszyscy biorący udział w ogólnopolskiej różańcowej akcji mogli w sobotę skorzystać z hojnej promocji i pojechać koleją za złotówkę. A ludzie, którym zniżka należy się ustawowo, muszą szarpać się z systemem.","AP Photo / Czarek SokolowskiKaczyński namaścił następcęPolRegio zrobiła kościołowi bardzo hojny prezent — to już kolejny raz. Spółki państwowe przy okazji Światowych Dni Młodzieży również pokazały, że są w stanie sypnąć groszem. W sobotę zaś wszyscy uczestnicy kościelnej ogólnopolskiej akcji „Różaniec do granic"" mogli dostać bilety za złotówkę z nielimitowanej puli. Spółka zatroszczyła się, aby wierni sprawnie dostali się do kościołów. W inicjatywę zaangażowanych było łącznie 325 kościołów w 22 diecezjach przygranicznych… oraz państwowa spółka, która umożliwiła prawie darmowy dojazd do przygranicznych miejscowości, m.in. do Gdańska, Gdyni, Zakopanego, Świnoujścia, Kostrzyna, Kołobrzegu czy Terespolu. Wystarczyło przy kasie powiedzieć, że bierze się udział w akcji. „Różaniec do granic"" miał być wspólną modlitwą ludzi ustawionych w rzędzie wzdłuż granicy Polski. Wydarzenie miało nawiązywać do rocznicy tzw. Objawień Fatimskich, jednak nieobce były tam również nastroje ksenofobiczne: wielu uczestników podkreślało, że modli się… w intencji zatrzymania islamizacji Europy. Niezależnie jednak od osobistych motywacji, fakt iż państwowy przewoźnik zrobił w stronę uczestników religijnego eventu tak wielki gest, może budzić zdumienie. Fotolia / pablo777Policja niszczy pamięć o ofiarach UPA w BieszczadachWirtualna Polska dotarła do Żanety Czerwińskiej, prezes fundacji „Normalnie żyć"", która prywatnie jest mamą autystycznego chłopca. — Żeby dostać zniżkę na bilet, gdy jadę z moim upośledzonym dzieckiem do lekarza lub na turnus rehabilitacyjny, muszę mieć ze sobą stertę dokumentów. Jej „kolekcjonowanie"" zajmuje czasem nawet miesiąc. A tutaj wystarczy, że podejdzie się do kasy i powie, że jedzie się modlić — żaliła się dziennikarzom kobieta. I wyjaśnia, że proces zdobycia wszystkich wymaganych „papierków"" to często droga przez mękę, a kasjerki i konduktorzy często i tak kręcą nosem. Aby uzyskać 78 procent zniżki na bilet, gdy jedzie się na zabieg, należy mieć ze sobą: legitymację przedszkolną lub szkolną, orzeczenie o niepełnosprawności, skierowanie od lekarza na leczenie oraz potwierdzenie stawienia się na badania od ośrodka, do którego się dopiero jedzie. / Paul J. Richards53 Ukraińców produkowało lewe papierosy — Lekarze często nie wypisują skierowania od ręki. Uważają, że to oni najlepiej wiedzą, jak leczyć dziecko, więc po co mają je wysyłać do innego specjalisty? Trzeba się więc nachodzić, naużerać. A ostateczną decyzję czy zniżkę otrzymamy i tak podejmuje decyzję pani w kasie. Nie raz się zdarzyło, że kasjerka kręciła nosem, bo mój syn nie jeździ na wózku, nie ma niepełnosprawności, którą widać na pierwszy rzut oka. Po prostu stoi i martwym wzrokiem wpatruje się w ścianę. A to i dokumenty, które przynoszę to może być dla ""ludzi z okienka"" za mało, by sprzedać bilet taniej. / Clemens BilanRząd przed nikim nie pękaZ głosem Żanety Czerwińskiej solidaryzują się organizacje wspierające niepełnosprawnych. Na swoim blogu branżowym Piotr Figiel, pasjonat kolei i niepełnosprawny, pisze: „Absolutnie popieram oburzenie matki niepełnosprawnego dziecka. Państwo, zamiast ułatwiać życie osobom niepełnosprawnym i ich opiekunom, skazuje tę grupę na niepotrzebne uciążliwość, To samo państwo, gdy organizowane są imprezy religijne, staje przed hierarchami kościelnymi na baczności. (…) Wystarczy przypomnieć ile środków przeznaczyło państwo na transport pielgrzymów uczestniczących w Światowych Dniach Młodzieży 2016. Uruchomiono nadzwyczajną liczbę specjalnych pociągów. Na przykład na linii Nowy Sącz — Krynica Zdrój, gdzie zwykle dziennie kursują dwa pociągi regionalne, w czasie ŚDM było ich 12. Kursy odbywały się nawet w godzinach nocnych, a składy woziły muchy. Zarządca infrastruktury nie pobierał opłat za uruchamianie pielgrzymkowych pociągów. Tymczasem od lat przewoźnicy kolejowi oraz liczni eksperci wskazują, na zawyżone stawki dostępu do infrastruktury jako na główną barierę rozwoju kolejowych przewozów"". Po raz kolejny „prosocjalna"" fasada rządu okazała się nie mieć wiele wspólnego z rzeczywistością. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Hierarcha ukraińskiej cerkwi pobił się w klubie nocnym,Jeden z hierarchów Ukraińskiej Autokefalicznej Cerkwi Prawosławnej arcybiskup Mścisław został przyuważony w tarnopolskim klubie nocnym w towarzystwie młodych dziewcząt i trzech duchownych. Kapłani wszczęli bójkę z innymi gośćmi klubu.,Kanał telewizyjny TSN opublikował nagranie ukazujące bijatykę. Arcybiskup negował potem swój udział w bójce i swoje odwiedziny w klubie nocnym. Jednak policja potwierdziła ten fakt.,,
Włosi coraz częściej zwracają się do egzorcystów,"Liczba Włochów, którzy zwracają się o pomoc do egzorcystów, gwałtownie rośnie.",". Sergey PyatakovCerkiew jedyną nadzieją UkrainyW dniach 16-21 kwietnia w rzymskim instytucie papieskim Ateneo Regina Apostolorum odbędą się międzynarodowe warsztaty egzorcyzmów i modlitw za uwolnienie, w których wezmą udział eksperci z całego świata. Cel — rozważenie kontrawersyjnego tematu z różnych punktów widzenia, przeanalizowanie jego aspektów od strony socjalnej, medycznej, psychologicznej, prawnej i religijnej. W tych warsztatach weźmie udział kapłan Cesare Truqui, współautor książki „Zawód egzorcysta"" („Professione esorcista""), który w rozmowie ze iem Italia o rytuale egzorcyzmu. — Ten kurs został zorganizowany w 2004 roku dla księży przy instytucie papieskim we współpracy z GRIS, grupą Włochów, którzy zajmują się badaniami religijnymi i socjologicznymi. Początkowo zakładano, że celem kursu będzie szkolenie księży egzorcystów — podstawowy kurs dostarcza informacji o opętaniach przez diabła. Uczestniczą w nich psychologowie, psychiatrzy, policjanci, prawnicy, lekarze i duchowni. Na zajęciach omawiane są takie tematy jak celebrowanie liturgii i wszystkie aspekty związane z opętaniem przez demony. . Nikolay SeredinRosyjska Cerkiew Prawosławna o „końcu świata 19 sierpnia”— Rytuał egzorcyzmu jest wewnętrznym rytuałem Kościoła katolickiego. Został on ustanowiony w taki sam sposób, jak rytuał chrztu, małżeństwa lub nabożeństwa. Jest skodyfikowany w księdze „De exorcismis et supplicationibus quibusdam"" („O egzorcyzmie i niektórych modlitwach""), zatwierdzonej dekretem kongregacji. Mogą korzystać z niej jedynie duchowni, którzy otrzymali zezwolenie od biskupa. Kapłan może stosować te modlitwy jedynie w przypadku, jeśli jest w pełni przekonany o opętaniu człowieka przed demona. — W sumie we Włoszech jest około 300 egzorcystów. Ale ograniczanie tej wiedzy do 300 osób jest niewłaściwe. Sądzę, że wszyscy duchowni tego świata powinni o tym wiedzieć i gdy ludzie proszą o pomoc, udzielić dokładnej odpowiedzi, do kogo moją się zwrócić — egzorcysty czy psychologa. flickr.com / Fabien SiméonGrzech w Domu Bożym— Aby móc odróżnić osobę opętaną od chorej, należy umieć rozpoznawać duchy, co jest praktyką duchową. Ksiądz egzorcysta powinien określić dwa ważne momenty: czy zauważalne są oznaki opętania, czy dana osoba mówi w martwych lub nieznanych jej językach. Ponadto opętany może posiadać wiedzę starożytną lub okultystyczną. Jest jeszcze czwarta oznaka opętania — nie została nigdzie zapisana, ale wielu duchownych o niej mówi — odrzucenie świętych symboli. Wszystko to może pomóc egzorcyście w określeniu, czy ktoś jest opętany.Bardzo ważne jest, aby duchowny orientował się w psychologii. W ten sposób będzie w stanie zrozumieć, czy ma do czynienia z problemami psychicznymi, a może z opętaniem. Najważniejsze — nie przerywać, dać się wypowiedzieć i dopóki obserwowana osoba mówi, ksiądz powinien określić, czy weszła ona w kontakt z demonem, czy w tym konkretnym przypadku użyto magii lub satanizmu. . StringerPoroszenko: Ukraińska cerkiew powinna być niezależna od Moskwy— Głównym celem samej książki jest pokazanie czytelnikowi różnych rodzajów opętania, bo przypadki, z którymi ma do czynienia ksiądz egzorcysta, bywają najróżniejsze. Należy oddać sprawiedliwość mojej współautorce Chiarze Santomiero, która pisze bardzo przystępnie i interesująco. Dwa lata temu zrobiła ze mną wywiad, który stał się bardzo popularny. Przetłumaczono go na kilka języków. Następnie zaproponowano nam napisanie książki na ten temat. — Pierwszy obrzęd, w którym uczestniczysz, zapada w pamięć na długo. Zwłaszcza jeśli słyszysz głos demona. To doświadczenie pozostaje z tobą na całe życie. Może minąć wiele lat, ale kiedy znowu usłyszysz głos demona, od razu go poznasz. Egzorcysta przywykł do rzeczy, które innym wydają się nieprawdopodobne. . Sergey PyatakovDlaczego Rosyjska Cerkiew Prawosławna dąży do zbliżenia z Watykanem?Niedawno zostałem zapytany, czy widziałem w swoim życiu coś niezwykłego. Odpowiedziałem, że nie. Wydaje mi się, że niezwykłe byłoby zobaczyć, jak lewituje człowiek, a to, że ludzie mówią w martwym języku jest dla mnie czymś normalnym podczas egzorcyzmu. Im więcej przeprowadzasz takich ceremonii, tym bardziej się do nich przyzwyczajasz. Choć za każdym razem, gdy demon zaczyna mówić ustami opętanego, jestem tym zdziwiony, bo za każdym razem nie spodziewam się tego. Ale nie jest to tak straszne, jak za pierwszym razem. — Nie wiadomo, ilu Włochów jest faktycznie opętanych. W tym celu należałoby porozmawiać z każdym księdzem egzorcystą we Włoszech. Ostatnie statystyki pokazują, że prawie pół miliona Włochów szuka pomocy w rozwiązaniu takich problemów. Jedynie 3% spośród nich potrzebuje egzorcysty. Zwraca się do mnie wielu ludzi, ale w tym momencie zajmuje się tylko 4 z nich, którym faktycznie potrzebna jest pomoc egzorcysty. Dlatego można powiedzieć, że bardzo niewielu ludzi jest opętanych.",,
Na Ukrainie zdewastowano pomnik Jana Pawła II,Wandale odpiłowali rękę pomnikowi papieża na Ukrainie.,"W obwodzie lwowskim (Ukraina) nieznani sprawcy uszkodzili pomnik Jana Pawła II. W miescie Drohobycz przed wejściem do kościoła św. Bartłomieja wandale odpiłowali rękę pomnika, a potem zbiegli. Wandalizm i dewastacja pomników stały się na Ukrainie bardzo rozpowszechnionym zjawiskiem. Wcześniej we Lwowie nieznani sprawcy zniszczyli Monument Sławy Żołnierzy Radzieckich wyrywając z niego kilka płyt.",,
Media: Kijów chce przekazać Konstantynopolowi świątynię z grobem założyciela Moskwy,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko wraz z liderem ukraińskiego „nowego kościoła” Epifaniuszem w sobotę odwiedził świątynię Zbawiciela na Berestowie, gdzie pochowany jest założyciel Moskwy, książę Jurij Dołgoruki, pisze Strana.ua.","/ Odd AndersenBrexit jak rozpad ZSRRPortal stwierdza, że jest to jedna ze świątyn, które Ukraina powinna przekazać patriarsze Bartłomiejowi w zamian za zapewnienie autokefalii. Kapłani z Patriarchatu Konstantynopola odwiedzili już tę świątynię w październiku 2018 roku. Cerkiew Zbawiciela na Berestowie jest jedną z najstarszych świątyń na Ukrainie, została zbudowana w XI wieku i w niej w 1157 pochowany został założyciel Moskwy, książę Jurij Dołgoruki. Portal dodaje również, że obecnie ta świątynia nie jest wykorzystywana do celów religijnych i od 18 lat trwają w niej prace renowacyjne.",,
"Ormiańskie wesele „na bogato"" z Erosem Ramazzottim w tle (wideo)","Wczorajszego wieczoru w Moskwie odbył się ślub i wesele Karena Karapetiana - najmłodszego syna właściciela „Tashir Group"" Samweła Karapetiana.","Ślub pary odbyło się w katedrze Świętego Przemienienia Pańskiego Ormiańskiego Kościoła Apostolskiego. Według obecnych, tradycyjne wesela są „piękne, dostojne i fascynujące"". Godne i wystawnie zorganizowane, luksusowe i zapadające w pamięć!"". W pobliżu katedry gości powitali artyści, wykonujący tradycyjne ormiańskie tańce. #KarenLilitWedding #KarenLilit Post udostępniony przez @vogue._.style 16 Wrz, 2017 o 4:19 PDT Narzeczona na ten uroczysty dzień wybrała śnieżnobiałą suknię projektu Zuhair Murad z trenem, ozdobioną tysiącami kryształków. Szczególną uwagę przyciągał asymetryczny krój sukni. Сказочно…❤ #KarenLilit#karenlilitwedding @karapetyan_karen @karapetyan_lilit_ Post udostępniony przez Zepyur Brutyan (@zepyur_brutyan) 16 Wrz, 2017 o 11:59 PDT @karapetyan_lilit_ #KarenLilit #KarenLilitWedding @zuhairmuradprivate @zuhairmuradofficial Post udostępniony przez @vogue._.style 16 Wrz, 2017 o 7:40 PDT Słynna i lubiana przez śmietankę towarzyską sala bankietowa „Safisa"", gdzie odbyło się wesele, została udekorowana dużą ilością kwiatów w kilku odcieniach różu. Szczególną atrakcją stało się cukiernicze arcydzieło — kilkumetrowy tort wykonany przez jednego ze znanych moskiewskich cukierników. @karapetyan_lilit_ @karapetyan_karen #KarenLilitWedding #KarenLilit Post udostępniony przez @vogue._.style 16 Wrz, 2017 o 6:00 PDT #KarenLilit #KarenLilitWedding Post udostępniony przez @vogue._.style 16 Wrz, 2017 o 6:08 PDT Rozrywkę gościom imprezy zapewnili między innymi: Eros Ramazzotti, Ałła Pugaczowa, Filip Kirkorow, Ksenia Sobczak, Wiera Breżniewa, Siergiej Linek, Timati i inni znani artyści. О да- Эрос Рамазотти🔥🔥🔥 Post udostępniony przez Николай Басков (@nikolaibaskov) 16 Wrz, 2017 o 12:48 PDT #KarenLilitWedding Post udostępniony przez @_sonya777 16 Wrz, 2017 o 12:35 PDT Wodzirejami wieczoru byli Andriej Małachow i Nikołaj Baskow. Gościem honorowym na ślubie był prezydent Armenii Sierż Sarkisjan. Поздравляем прекрасную пару, Карена и Лилит, с днем, когда их сердца стали одним целым 😍 Желаем Вашей молодой семье: здоровья, взаимопонимания,терпения и конечно же любви😄 Свадебный танец поставлен ансамблем HAYORDIK. Поздравляем всю семью Карапетянов с этим радостым собитием в их жизни, приятно что уже в очередной раз мы становимся соучастниками создания счастья в Вашей семье 😀😀😀 #hayordik #hayordikfamily ##karenlilitwedding #karenlilit #harsipar #par #Armenia #танцы #свадьба #праздник #ташир #tashir #армянскаясвадьба Post udostępniony przez HAYORDIK_OFFICIAL (@hayordik_official) 17 Wrz, 2017 o 4:50 PDT",,
A jednak bronił,"Joanna Scheuring-Wielgus rozpętała piekło wokół posła Piotrowicza. Udostępniła nagranie, na którym 17 lat temu jako prokurator tłumaczył motywy zachowania księdza pedofila. Skąd miała film? „Od córki leśnika!"" - puszcza oko posłanka.","Sprawa miała miejsce w 2001 roku. Stanisław Piotrowicz pracował wówczas w Krośnie jako prokurator, a jego podwładny prowadził śledztwo w głośnej sprawie Michała M. — proboszcza z Tylawy. Ksiądz w 2004 roku został skazany za molestowanie seksualne szóstki dzieci na przestrzeni 30 lat. Ale zanim tam trafił, prokuratura początkowo umorzyła śledztwo. Posłanka z koła Liberalno-Społeczni zasugerowała, że Piotrowicz miał na to wpływ. Na wieczór zapraszam na posłuchanie tego co mówił prokurator Piotrowicz jak bronił księdza pedofila z Tylawy. https://t.co/HTXrVZcBTo pic.twitter.com/XzadS5VrfD — J. Scheuring-Wielgus (@JoankaSW) 3 października 2018 Na filmie słyszymy, jak opowiada się za tym, aby odpuścić niewyżytemu księdzu. — Dzieci spontanicznie przybiegały do niego, obejmowały go. On również je obejmował, głaskał. zdarzało się, że całował. Dzieci były szczęśliwe, zadowolone. Nie było w tym żadnego podtekstu seksualnego — mówił Piotrowicz 17 lat temu. Twierdził również, że fakt, iż dzieci nocowały u księdza, absolutnie nie wzbudzał podejrzeń. — Dla dzieci nocowanie w obcym domu jest atrakcją. Kąpiel wynikała zaś z tego, że dzieci były brudne. Całowanie w usta według niego było na zasadzie „daj ciumka"" czy „gilgotanie brodą"". Sprawa nie jest nowa, ale dopiero teraz, na fali filmu „Kler"" wokół Piotrowicza rozpętała się awantura. Poseł zapowiedział, że podejmie kroki prawne wobec Scheuring-Wielgus za rozpowszechnianie nieprawdy, ponieważ formalnie „nie miał nic wspólnego z tą sprawą"". . Władimir AstapkoviczPowstanie interaktywna mapa polskich księży pedofilówBa, już w 2015 wydał oświadczenie o następującej treści: „Nigdy jako prokurator nie prowadziłem postępowania przygotowawczego w sprawie księdza pomówionego o molestowanie seksualne dzieci, a w szczególności nie wykonywałem w takim postępowaniu żadnych czynności procesowych, w tym również nie wydawałem postanowienia o umorzeniu postępowania (dowód: akta postępowania przygotowawczego). Przypisywane mi w tym kontekście wypowiedzi są również nieprawdziwe, a dobór rzekomo wypowiadanych słów i ich kompilacja ma na celu ośmieszenie i zdyskredytowanie"". / Alberto PizzoliPedofile w kościele: Papież nie widzi, czy nie chce widzieć?Nie potrafił jednak odpowiedzieć na zarzuty posłanki, że był przełożonym prokuratora prowadzącego śledztwo i niejednokrotnie wypowiadał się publicznie we wspomnianej sprawie — między innymi na konferencjach prasowych z udziałem mediów. Mimo to Piotrowicz kategorycznie zaprzecza jakoby miał bronić pedofila. — A jednak bronił! I trzeba mu o tym przypominać na każdym kroku. Robię to z mównicy sejmowej i w każdym momencie, kiedy jest ku temu okazja! — upiera się była polityczka Nowoczesnej, która rzeczywiście „złapała okazję"" — opowiedziała o wszystkim z sejmowej mównicy, chwilę przed czwartkowym głosowaniem kandydatury na nowego Rzecznika Praw Dziecka. . Wadim ZhernowPolski kościół na rozstaju drógProboszcza Michała M. bronił też między innymi abp. Józef Michalik, który w specjalnym liście do wiernych nazywał go „gorliwym kapłanem, do którego nie ma zastrzeżeń"". To też przypomniała dziś posłanka. Idą trudne czasy dla obrońców kościelnych grzechów. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Papież Franciszek zaczyna i kończy dzień „po ukraińsku""","W niedzielę papież Franciszek przybył z wizytą do Bazyliki Mądrości Bożej w Rzymie, gdzie razem z wyznawcami ukraińskiego kościoła greckokatolickiego pomodlił się o pokój na Ukrainie i podziękował mieszkańcom tego kraju za troskę o starszych Włochów. Słowa papieża przywołuje „Radio Watykańskie"".","AP Photo / Efrem LukatskyMSZ Polski odpowiada zaniepokojonym Ukraińcom„Rozumiem, że wasze serca drżą teraz nie tylko od miłości, ale też od niepokoju o wasz kraj chłostany przez wojnę i trudności gospodarcze. Jestem tu, żeby powiedzieć, że moje serce jest z wami, w modlitwie i kiedy odprawiam mszę. Proszę Księcia Pokoju, by broń zamilkła"" — oświadczył papież Franciszek. Papież wyznał także, że każdego ranka i wieczora widzi ikonę, która przypomina mu o Ukrainie. „Chcę zdradzić wam jeden sekret. Nocą, zanim położę się do łóżka, i rano, kiedy się budzę, zawsze spotykam się z Ukraińcami (…) Każdego wieczora przed snem całuję ikonę Najświętszej Matki Bożej, którą podarował mi wasz najwyższy arcybiskup, a rano witam się z nią. Dlatego można powiedzieć, że zaczynam i kończę dzień po ukraińsku"" — powiedział Franciszek. Jednocześnie papież odnotował „pracę tysięcy ukraińskich kobiet, pracownic domowych, które bezinteresownie pomagają włoskim starcom i dzieciom"".",,
„Dzisiejszy Donbas to jak Niemcy w 1945”,Były prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko na antenie „112 Ukraina” porównał mieszkańców Donbasu do ludności hitlerowskich Niemiec. Nazwał swoich rodaków ofiarami „propagandy”.,". Sergey AverinDRL: Ukraina przygotowuje trzy uderzenia na DonbasWedług Juszczenki w ciągu czterech i pół roku wojny domowej świadomość mieszkańców Donbasu zmieniła się na tyle, że przeprowadzenie jakichkolwiek wyborów pod auspicjami władz Kijowa nie ma sensu. Jako przykład były ukraiński lider przytacza nazistowskie Niemcy. „Dlaczego w Niemczech w październiku czy listopadzie 1945 roku nie przeprowadzono wyborów na terytorium Stanów Zjednoczonych, Francji, Wielkiej Brytanii? I dlaczego w 1946 roku nie przeprowadzano wyborów, gdy już nie było Hitlera?” — powiedział były prezydent. Juszczenko wyraził opinię, że gdyby w Niemczech w 1945 roku odbyły się wybory, to „byłyby takie skutki, z którymi jeszcze przez wiele lat, nie rok czy dwa, nie mogliby sobie poradzić”. Juszczenko zaznaczył również, że mieszkańcy Donbasu różnią się od ludności reszty Ukrainy. Jak zmienić zdanie osoby, jak mu powiedzieć, że jestem jego towarzyszem? Chociaż chodzi do moskiewskiego kościoła, mówi w obcym języku, modli się do Pawlika Morozowa. <…> Oczywiście, jesteśmy inni, ale nie jesteśmy wrogami. Różnie też bywa w rodzinie. Ale dajcie szansę na dialog, aby przez rok czy dwa mieć możliwość intensywnie i konsekwentnie rozmawiać — powiedział. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polityka na trumnach. Kompromitacja Szydło w Auschwitz,"Premier Szydło i w jej imieniu cały PiS wypiera się, że podczas uroczystości w Auschwitz robiła aluzje do nieprzyjmowania uchodźców. Te haniebne słowa wytknął jej nawet kościół.","Zdjęcie : NATOUkraińcy będą uczyć NATO. Rosjanie docenili poczucie humoruPiS zapędził się w swojej polityce antyimigracyjnej. Poszedł na kurs wybitnie kolizyjny nawet wobec kościoła, który do tej pory był wielkim sojusznikiem rządu. Już cała Europa mówi o skandalicznych słowach polskiej premier, które padły 14 czerwca podczas obchodów Narodowego Dnia Pamięci Ofiar Niemieckich Nazistowskich Obozów Koncentracyjnych. — Auschwitz to lekcja tego, że należy uczynić wszystko, aby uchronić swoich obywateli — powiedziała Beata Szydło na terenie byłego obozu. Dla wszystkich jest jasne, że powiedziała to w kontekście polskiej niechęci do przyjmowania uchodźców z Bliskiego Wschodu — tym bardziej, że Bruksela wszczęła na dniach postępowanie karne wobec Polski, Czech i Węgier, które jako jedyne w UE nie przyjęły ani jednego uchodźcy relokowanego z Włoch czy Grecji. . Sergey GuneevPutin: Pytania Rosjan podczas gorącej linii nie były rewolucyjnymi odkryciamiDziennikarze „Sueddeutsche Zeitung"" potępili wystąpienie Beaty Szydło: „Jako stanowisko w kwestii polityki uchodźczej jest to godne krytyki. Jako figura retoryczna obrzydliwe, bo na równi stawia uciekających przed wojną i głodem z najeźdźcami w stalowych hełmach z 1939 roku"". Niemcy zwracają również uwagę na ważny trend, który rodzi się w Polsce, na Węgrzech, na Litwie, w Czechach: „Nowe autorytety w centrum i na wschodzie Europy czują się od pewnego czasu upoważnione do tego, by w bardziej agresywny sposób traktować politykę historyczną"". Jednym słowem — rząd prowadzi u nas politykę na trumnach. Nie tylko trumnach ofiar katastrofy smoleńskiej, ale również na trumnach ludzi uciekających przed głodem i wojną. Na Twitterze swój sprzeciw wobec słów polskiej premier wyraził również Donald Tusk, a nawet w czwartkowe święto Bożego Ciała temat uchodźców podjęli polscy biskupi, którzy apelowali o większą otwartość. . Grigoriy SisoevManewry z „Iskanderami”Beata Szydło i jej przyboczni „udają Greków"" — twierdzą, że kontekst uchodźców jest wydumany. Niestety tego tłumaczenia nie przyjmują nawet dotychczasowi sojusznicy rządu. — Dla mnie te słowa Beaty Szydło to jest wielka gafa. Nie wiem, to chyba jakiś skrót, zbitka myślowa, bardzo trudna do obrony. Przecież Auschwitz ma dużo większy wymiar, to pewien symbol. Różni ludzie na świecie się na ten temat wypowiadali i podkreślali, jaki jest wymiar, jak ważny dla ludzkości — powiedział Krzysztof Utkowski, prezes Chrześcijańskiego Stowarzyszenia Rodzin Oświęcimskich. — Jeśli z ust pani premier pada takie zdanie, to jest to wielce nieuzasadnione. A jednak Polska paradoksalnie nie ma problemu z tym, żeby entuzjastycznie przyjmować Ukraińców i wręcz prosić ich, aby zechcieli przyjechać nad Wisłę. W Krakowie padł pomysł, by zorganizować w szkołach klasy ukraińskojęzyczne, we Wrocławiu ukraiński miał być drugim językiem w komunikacji i urzędach. Tymczasem problem mamy z przyjęciem ledwie 7 tysięcy uchodźców, garstki ludzi. Polska woli postawić się Unii okoniem. Zdaje się, że jednak wystąpienie w Auschwitz przelało czarę goryczy. Każdy trzeźwo myślący wyborca widzi, że PiS stara się grać na ludzkich lękach, a bieżącą politykę prowadzi na trupach. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: W Europie muzułmańscy uchodźcy zaczęli częściej nawracać się na chrześcijaństwo,"W Europie rośnie liczba nawróceń na chrześcijaństwo – świadczy o tym duża liczba chrztów, informuje „Guardian”.",". Sergey PyatakowSzwajcaria zrezygnowała z bezwarunkowego bazowego dochodu obywateliWedług nieoficjalnych danych wielu muzułmanów, którzy przenieśli się do Europy z państw Bliskiego Wschodu i Azji Środkowej na skutek konfliktów, represji i problemów ekonomicznych, zaczęło odwiedzać kościoły. Jak odnotowuje gazeta, przyczynami takich zmian może być nadzieja, że nawrócenie na nową wiarę podniesie szanse na uzyskanie azylu. Dzięki nowo nawróconym z szeregów muzułmanów liczba parafian w kościele Świętej Trójcy pod Berlinem w ciągu dwóch lat wzrosła ze 150 do 700 osób, opowiada pastor Gottfried Martens. Jak pisze gazeta, wcześniej w tym roku wielu uchodźców zostało ochrzczonych w kościołach Berlina i Hamburga. Jak zauważa gazeta, Kościół katolicki w Austrii przyjął co najmniej 300 zgłoszeń na chrzest dorosłych w pierwszym kwartale 2016 roku, z których 70% zgłoszonych to prawdopodobnie uchodźcy. AP Photo / Jens MeyerMedia: Mercedes-Benz chce zbudować fabrykę w RosjiKatedra w Liverpoolu w Anglii co tydzień przeprowadza specjalne msze święte w języku perskim, na które przychodzi od 100 do 140 osób, praktycznie wszyscy są uchodźcami z Iranu, Afganistanu i państw Azji Środkowej. Europa przeżywa największy od czasów II wś kryzys migracyjny wywołany przede wszystkim szeregiem konfliktów zbrojnych oraz problemami ekonomicznymi w państwach Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Według danych agencji ЕС Frontex w 2015 roku do Unii Europejskiej przybyło 1,8 miliona migrantów.",,
RCP otworzy świątynię w Västerås,"Otwieranie nowych kościołów Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej w Europie będzie kontynuowane, a obecność rosyjskiego prawosławia jest tu bardzo potrzebna, w szczególności w szwedzkim mieście Västerås. O tym powiedział we wtorek rzecznik patriarchy Cyryla, kapłan Aleksander Wołkow, podsumowując wizytę lidera Kościoła Prawosławnego w Strasburgu.","„Regularne otwieranie rosyjskich kościołów w Europie sugeruje, że Rosyjska Cerkiew Prawosławna nie jest tutaj z boku, ale w centrum programu kościelnego”, powiedział Wołkow na konferencji prasowej. Według niego parafianie Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej w Europie, którzy są nie tylko emigrantami z Rosji, ale także emigrantami z Mołdawii, Ukrainy, Białorusi i innych krajów, potrzebują nowych świątyń. . Konstantin ChalabovLokomotiw nie odda KrychowiakaPodczas wizyty w Strasburgu w dniach 25-27 maja patriarcha Cyryl poświęcił katedrę Wszystkich Świętych w Strasburgu. Według Wołkowa obecnie w trakcie aktywnej budowy znajduje się kilka innych świątyń Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej w Europie, w szczególności świątynia na Cyprze (w Limassol) i świątynia w Szwecji (w Västerås), które wkrótce zostaną otwarte.",,
Kolejny zamach w Indonezji,W wybuchu w indonezyjskim mieście Surabaya zginęło siedem osób.,"W eksplozji przy posterunku policji w drugim co do wielkości mieście Indonezji Surabaya zginęło siedem osób, donosi gazeta The Jakarta Post. Wydanie na swoim koncie w Twitterze opublikowało kadry z miejsca zdarzenia. Widać na nich, jak dwa motocykle zbliżają się do posterunku policji, po czym na jednym z nich wybucha bomba. / Juni KriswantoAtaki bombowe na kościoły w IndonezjiJakarta Globe donosi, że kilku policjantów zostało rannych. Ten wybuch był czwartym w mieście w ciągu dwóch dni. W niedzielę w wyniku potrójnego ataku terrorystycznego w Surabaya 11 osób zostało zabitych, a 40 zostało rannych. Pierwszy wybuch miał miejsce obok kościoła katolickiego pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny, drugi — w kościele protestanckim przy ulicy Dipognegro, trzeci — w kościele zielonoświątkowców przy ulicy Arjuno. Ataków dokonało sześciu członków tej samej rodziny — ojciec, matka, dwóch synów w wieku 16 i 18 lat oraz dwie córki, które miały 9 i 12 lat. Prezydent kraju Joko Vidodo odwiedził miejsca ataków terrorystycznych i nazwał ataki samobójców „barbarzyństwem, tchórzostwem”. Według policji cała rodzina była członkami lokalnej organizacji terrorystycznej „Jemaa Ansharut Daula”, która z kolei jest powiązana z ugrupowaniem „Państwo Islamskie”. Tego samego dnia kilka godzin później w budynku mieszkalnym w indonezyjskim mieście Sidoargo w prowincji Jawa Wschodnia eksplodowało urządzenie wybuchowe domowej roboty. Zginęły trzy osoby.",,
Poderżnęli gardło kukle abp. Jędraszewskiego podczas konkursu Mr Gay Poland (foto),Echa przemówienia abp Marka Jędraszewskiego na temat „tęczowej zarazy” nie milkną. Na jednej z gejowskich imprez w Poznaniu dokonano „egzekucji” kukły przedstawiającej arcybiskupa.,"Zdarzenie miało miejsce w sobotę w klubie Punto Punto, gdzie odbywał się konkurs Mr Gay Poland. Jeden z uczestników imprezy – przebrany za kobietę mężczyzna – symulował podcinanie gardła duchownemu (w miejscu twarzy przyklejono zdjęcie arcybiskupa) w formie kukły. Nie zabrakło też sztucznej krwi. Zdjęcia z imprezy pojawiły się w Internecie dopiero w środę. Sprawa została nagłośniona przez TVP Poznań, wkrótce zareagował Episkopat. Według rzecznika Konferencji Episkopatu Polski ks. Pawła Rytela-Andrianika zdarzenie jest niczym innym jak manifestacją nienawiści, podobne zachowanie nie mieści się w kanonach europejskiej cywilizacji. Chcielibyśmy jeszcze raz przypomnieć, że podżeganie do nienawiści i aktów przemocy wobec jakiegokolwiek człowieka, niezależnie od jego pozycji w społeczeństwie, nie mieści się kanonach europejskiej cywilizacji. W każdym wrażliwym człowieku budzi jedynie niesmak i oburzenie – czytamy w oświadczeniu. Sprawę skomentował też Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, obiecując, że zajmie się incydentem. „Trudno mi znaleźć uzasadnienie dla tego typu działań promujących przemoc, szczególnie pod płaszczykiem wolności artystycznej” – napisał w Twitterze. Ma Pani rację. Jest robota. Trudno mi znaleźć uzasadnienie dla tego typu działań promujących przemoc, szczególnie pod płaszczykiem wolności artystycznej. Sprawę oczywiście podejmę z urzędu. — Adam Bodnar (@Adbodnar) August 14, Z kolei Szef MSWiA Mariusz Kamiński jest zdania, że sprawą powinna zająć się prokuratura. Dziennikarze skontaktowali się z organizatorami konkursu z prośbą o komentarz. Na profilu Mr Gay Poland pojawiło się oświadczenie, w którym przeproszono za zaistniałą sytuację i wyjaśniono, że kierownictwo nie zostało poinformowane o takiej akcji i nie popiera podobnych występów, natomiast sam konkurs „ma na celu promowanie pozytywnych postaw oraz tolerancji i akceptacji”. Głos zabrał też „sprawca całego zamieszania"" - drag queen Mariolkaa Rebell, która przyznaje, że emocje troszkę wymknęły się spod kontroli, i żałuje swojego występu. Tęczowa zaraza Przypomnijmy, podczas kazania wygłoszonego w Kościele Mariackim z okazji 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego abp Jędraszewski użył „mocnych słów” w odniesieniu do środowisk LGBT. – Czerwona zaraza już po naszej ziemi nie chodzi. Co wcale nie znaczy że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. (...) Nie czerwona, ale tęczowa – mówił arcybiskup Jędraszewski podczas homilii. . StringerJestem LGBT: Polacy ujawniają swoją orientację w sieciPrzemówienie wzbudziło wiele kontrowersji i wywołało falę krytyki społecznej. Nagranie zostało nawet zablokowane przez administrację platformy YouTube, ale wkrótce wideo odblokowano. Przed kilkoma dniami radny sejmiku wojewódzkiego z ramienia PiS i szef wielkopolskich struktur Solidarnej Polski Robert Popkowski złożył w Facebooku życzenia urodzinowe swojemu koledze z partii Jackowi Kubiakowi (również radny z ramienia PiS), w których życzył „wytępienia tęczowej zarazy”. Arcybiskup Marek Jędraszewski dostał wsparcie z sąsiedniego kraju: prymas Czech kard. Dominik Jaroslav Duka wydał oświadczenie, w którym broni polskiego duchownego i jego homilii. Prymas zgadza się z Przewodniczącym Episkopatu Polski abp. Stanisławem Gądeckim, że „szacunek wobec osób LGBT nie może prowadzić do akceptacji ich ideologii”. Staje więc w obronie atakowanego przez media i społeczeństwo, a także przez część duchowieństwa, abp. Jędraszewskiego.",,
Nikt nam tyle nie da ile komitet SLD obieca,"Na warszawskiej konwencji programowej Komitet Zjednoczonej Lewicy, a faktycznie komitet SLD, z którego startują także przedstawiciele innych formacji, ogłosił swój program.","W programie jest wiele słusznych postulatów, których realizacją komitet ten nie będzie musiał się przejmować, bo nawet, gdy wprowadzi jesienią do sejmu swoich posłów, nie będzie miał nawet cienia szansy na ich realizację. Wśród postulatów znalazły się: naprawa służby zdrowia; zwiększenie liczby lekarzy w ciągu najbliższych 4 lat o 50 000; zwiększenie nakładów budżetowych na zdrowie do 6,8 % PKB, a następnie do 7,2%; budowa miliona tanich mieszkań, w których koszt wynajmu 50-metrowego mieszkania nie przekraczałby 1000 zł; zakończenie reprywatyzacji; zwiększenie płacy minimalnej i wysokości emerytur; obietnica przejścia do 2035 r. już w większości na energię odnawialną; 200 000 nowych miejsc w żłobkach a także wiele postulatów związanych ze sprawami światopoglądowymi, aborcją, likwidacją uprzywilejowanej pozycji kościoła katolickiego. Wiele z tych projektów wiąże się z dużymi wydatkami z budżetu. Na temat ich finansowania nie powiedziano zbyt wiele. Chyba, że uznać za takie postulat opodatkowania kościoła i wprowadzenia tam kas fiskalnych. W swoim wystąpieniu Adrian Zandberg z partii Razem oznajmił, że ich rząd raz na zawsze ustawą zamknie sprawę reprywatyzacji. I dodał: „O sprawach Polski będzie decydować polski parlament, polski rząd, a nie ambasada Stanów Zjednoczonych.” Czym chyba chyba chciał się odwołać do słynnej amerykańskiej ustawy „447”. AP Photo / Czarek SokolowskiAlarm przeciwpożarowy na konwencji LewicyPodczas wystąpienia Roberta Biedronia doszło do pewnego incydentu. Nagle włączył się dźwięk syreny, a ktoś przez głośnik zarządził ewakuację. Po chwili alarm odwołano, a Biedroń w swoim celebryckim stylu mógł ponownie wejść na widownię i zacząć wszystko od nowa. Nie ma jednak dowodów na to, ze alarm był zaplanowany. Konwencja była nieźle przygotowana, ale frekwencja była raczej mierna. Konwencja 3 partii i innych pomniejszych podmiotów zgromadziła 3-4 razy mniej ludzi, niż zgromadził ich jeszcze w lutym sam Biedroń, gdy prezentował swoją partię „Wiosna” na warszawskim Torwarze. Dobre postulaty to nie wszystko, by móc się załapać do Sejmu. Ważna jest jeszcze wiarygodność podmiotu, który je wygłasza. O tym czy komitet przekona wyborców, by oddali swe głosy na ich kandydatów, dowiemy się dopiero w październiku. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod . Komitet Zjednoczonej Lewicy Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wigilijny apel papieża Franciszka nie wszystkim przypadł do gustu,"Niektórzy polscy internauci zarzucają papieżowi, że wspiera on islamizację Europy.","flickr.com / Giampaolo MacorigTradycyjne bożonarodzeniowe przesłanie Urbi et Orbi (Miastu i Światu) papieża FranciszkaWigilijna homilia, w której papież Franciszek mówił m in. o pomocy tym, którzy są zmuszeni do ucieczki ze swoich domów, odnosząc się tym samym do sytuacji z uchodźcami, spotkała się z żywą reakcją internautów. W dyskusji nie brakuje głosów oskarżających papieża o wspieranie islamizacji Europy a także wytykających polskim katolikom, nie kryjących niechęci do przyjmowania uchodźcó ich swoistą hipokryzję. Pod artykułem „Papież Franciszek: Miliony ludzi nie chcą uciekać, ale są zmuszeni do oddzielenia się od swoich bliskich"" na stronie Gazety Wyborczej rozgorzała gorąca dyskusja zwolenników i przeciwników stanowiska głowy Kościoła Katolickiego. ~ityle25.12.2017 My polscy agnostycy i ateusze słuchamy was, polscy katolicy. Czy macie coś do powiedzenia w temacie? ~Skrzypek na dachu Trudno uznac go jako prawdziwego papieza bo Franciszek wspiera islamizacje europy. ~Juras Jesli dobze pamietam to gdy jezus zwracal sie do Piotra i mowil ze na jego skale zbuduje swoj kosciol to chyba mowil o jednym Piotrze i jednej ""skale""…? To w koncu jak to jest teraz, ktory prawdziwy a ktory ogonem na msze dzwoni…!? ~organista Nic nie wspominacie, że Franciszek znowu cisnął na przyjmowanie muzułmanów. Ciągle realizuje plan swojej złotej pani z Berlina? ~NIERÓWNOŚĆ! Problem w tym, że katolicyzm, a konkretniej watykanizm przez swoje posiadane bogactwa miał i ma nadal więcej wspólnego z judaizmem niż z chrześcijaństwem. Chyba najbliżej chrześcijaństwa są prawosławni, a zaraz po nich protestanci. Dlatego katolicyzm nie jest równy z chrześcijaństwem. AP Photo / Andrew MedichiniPapież chce zmienić modlitwę „Ojcze nasz”Na stronie tygodnika Wprost, pod tekstem „Ważne przesłanie papieża Franciszka. Miliony ludzi uciekają, tak jak Józef i Maryja"" także rozgorzała gorąca dyskusja o przesłaniu płynącym z papieskiej homilii. ~Błażej G. Kurczę. Odnoszę wrażenie, że pomysły Franciszka wpasowują się jakoś w pomysły Sorosa. Może to kumple? ~Wolyn Galicja I znowu terror moralnoreligijny lewackiego klechy który myśli że ciemni ludzie ze strachu przed potępieniem padną na kolana i zrobią co im terrorysta w sukience każe. Walcie się klechy, Polacy już was przejrzeli na wylot i wiedzą że lewactwo i Kościół to jedna łapa która chce z Polaków zrobić swoich niewolników a naiwnych i podatnych na wasze pranie mózgu musicie szukać w jakiejś dżungli lub na pustyni gdzie nie mają pojęcia o co chodzi. Wesołych Świąt Rodacy ~Rysiek Stankiewicz lewacki agent w papieskich szatach, ci z Afryki nie uciekają tylko przybywają do Europy po pieniądze i darmowe ciuchy, emigracja socjalna i nie mieszajmy do tego świętych panie papieżu ~A R Szanowny Franciszku, zajmij się swoim podwórkiem, tam posprzątaj, ponieważ wokół Ciebie za dużo pedofilów i tranzystorów. A ilu islamistom udzielił schronienia Watykan. ~Jan Kolonko Ta??? a potem Jezus z Józefem też budowali meczety przejmowali kolejne dzielnice Jerozolimy…potem obcinali głowy tym co do chrztu świętego iść nie chcieli??????i nawet Maria miała siedzieć cicho w domu bo jak nie to ukamienowanie..",,
W Berlinie pojawił się pierwszy liberalny meczet założony przez kobietę,"W Berlinie, pod wspólnym dachem z kościołem ewangelickim, pojawił się pierwszy w Niemczech liberalny meczet.","Meczet mogą teraz odwiedzać muzułmanie należący do różnych odgałęzień islamu. Ponadto kobiety mogą się tam modlić wspólnie z mężczyznami, a nawet brać na siebie rolę imama i czytać kazania. / Siergiej BobokCzy Ukraina i Rosja już nigdy nie będą partnerami?Przed wejściem do ewangelickiego kościoła św. Jana (Johanneskirche) w berlińskiej dzielnicy Moabit, w miniony piątek stała policja. Przy wejściu ktoś rozdawał ulotki „Aktywnych Obywateli Chrześcijańskich Niemiec”, w których zawarto ostrzeżenie, że „oderwani od życia marzyciele żyjący we własnym iluzorycznym świecie, niosą nam terror”. Wewnątrz cerkwi, na konferencji prasowej z okazji otwarcia pierwszego liberalnego meczetu w Niemczech członkowie nowej wspólnoty muzułmańskiej znajdowali się z ochroniarzami. Zdaje się, że to bardzo delikatny temat i odpowiednio duże jest także zainteresowanie nim ze strony mediów. Inicjatywa stworzenia meczetu należy do znanej adwokatki pochodzenia tureckiego Seyran Ates, która już od wielu lat opowiada się za równouprawnieniem kobiet i mężczyzn w islamie i za otwartym omawianiem sensu tej religii. Za krytykę pod adresem „tradycyjnego” islamu niejednokrotnie była atakowana przez konserwatywnych muzułmanów, włącznie z próbami zabójstwa. Złamanie tabu Seyran Ates zakładając meczet złamała cały szereg tabu. Już samą nazwę- Ibn-Rushd-Goethe – na cześć niemieckiego poety i progresywnego arabskiego filozofa wielu uznało za prowokację. Meczet jest otwarty dla przedstawicieli wszystkich wyznań islamskich: dla sunnitów, szyitów, alawitów, sufitów, ale także dla ateistów, osób homoseksualnych i wszystkich, wszystkich innych. Szczególnie ważna dla Ates jest możliwość wspólnej modlitwy kobiet i mężczyzn, a także prawo kobiet do czytania kazań. Zdjęcie : Studio Filmowe ""Tor"" (2017)Polskie kino podbija serca rosyjskich widzówPonadto, muzułmańskie kobiety podczas modlitwy nie muszą tu zasłaniać włosów. Przeciwnie, nikab lub burka nie są tu mile widziane. Tym samym Ates wywołała niezadowolenie nie tylko wśród radykalnych konserwatywnych muzułmanów i fanatyków, ale i została zmuszona poprosić większość zwyczajnych muzułmanów do odniesienia się do jej inicjatywy ze zrozumieniem. Na konferencji prasowej podkreśliła, że podczas przygotowań do otwarcia meczetu otrzymała pomoc od tureckich mężczyzn oraz, że w tej sytuacji mowa nie tylko o feminizmie, ale i o tym, żeby islam rozwijał się i stawał się otwarty na świat. Według niej, wcale nie dąży do stworzenia nowej religii, ale właśnie dziś, „kiedy wielu utożsamia islam z terroryzmem”, chce pokazać światu, że to nie tak. Pomysł stworzenia meczetu narodził się podczas spotkania z Wolfgangem Schäuble / Bertrand Guay„Świadkowie Jehowy to niebezpieczna sekta""Pomysł stworzenia meczetu przyszedł do głowy Seyran Ates osiem lat temu, podczas konferencji o islamie, podczas której poznała ówczesnego szefa MSW Niemiec Wolfganga Schäuble. Ponadto, sama szukała meczetu, w którym nie czułaby się dyskryminowana jako kobieta, gdzie nie musiałaby wychodzić do oddzielnego pomieszczenia, aby się pomodlić. Po roku przygotowań, podczas którego napisała książkę, opisującą motywy jej działania i poszukiwała w różnych państwach tych, którzy poparliby jej działania, a także szukała odpowiedniego pomieszczenia, meczet Ibn-Rushd-Goethe wreszcie został otwarty pod dachem kościoła ewangelickiego w Berlinie. „Islam jest związany z przemocą” Jak powiedział współtwórca meczetu, ekspert ds. islamu Dr. Abdel-Hakim Ourghi, otwarcie meczetu ma na celu zwrócenie się do milczącej większości. Według jego słów, islam przeżywa aktualnie kryzys tożsamości i potrzebne mu są reformy. Stworzenie nowego meczetu jest między innymi próbą uratowania islamu przed zbytnim wpływem polityki. . President of the Ukraine Press-ServiceTrump: Ukraina prosi o „miliony ton"" węglaTymczasem muzułmańskie wspólnoty w Niemczec mają wspólny problem, dodał Ourghi. Według niego, konieczne jest uczciwe przyznanie, że islam rzeczywiście związany jest z przemocą oraz otwarte omówienie tego problemu. Dlatego, że dżihadyści również modlą się w meczetach i powołują się na Koran i Proroka. Ta kwestia powinna zostać wyjaśniona, podkreślił Ourghi. Na razie nie ma koncepcji bezpieczeństwa Bez względu na środki ostrożności, podjęte w dniu otwarcia meczetu, na razie nie można jeszcze mówić o całościowej i długofalowej koncepcji zagwarantowania jego bezpieczeństwa, ponieważ podczas konsultacji z landową policją kryminalną zdecydowano, że nie istnieją ostre zagrożenia dla istnienia meczetu. Według słów Ates, na razie nie spotkano się z konkretnymi nowymi groźbami, choć w przestrzeni medialnej pojawiło się wiele ostrych komentarzy. Z ich powodu, jeszcze na stadium przygotowania z projektu wystąpiło wielu członków wspólnoty, którzy bali się o siebie i swoich bliskich. Jednak w większości projekt Ates cieszy się poparciem. / Robyn BeckW USA otwarto kościół konopiPolitolog Dr. Elham Manea z Szwajcarii, która również jest jedną ze współzałożycielek nowego meczetu, wskazała z kolei na to, że rozmowy o koncepcji bezpieczeństwa powinny być prowadzone nie tutaj, ale w wielu innych meczetach Niemiec, gdzie wierzący są poddawani wpływowi radykalnych sił. Salafici, na przykład, rozdają miliony egzemplarzy Koranu, a to może mieć poważne skutki. Eksperyment Kościół św. Jana znajduje się na terytorium wielonarodowościowej berlińskiej dzielnicy Moabit. W konferencji prasowej udział wzięli również przedstawiciele kościoła ewangelickiego. Sabine Röhm, proboszczka kościoła św. Jana przyznała, że pomysł stworzenia meczetu w budynku kościoła stał się przedmiotem gwałtownej dyskusji wśród członków jej wspólnoty. To jest swojego rodzaju eksperyment. Poza siedmiorgiem założycieli nowego meczetu, w konferencji prasowej udział wzięli również przedstawiciele diaspory żydowskiej, z sympatią odnoszący się do nowej inicjatywy, przedstawiciele orgnanizacji LGTB, a także były burmistrz dzielnicy Neukoelln Heinz Buschkowski, wcześniej nierzadko krytykujący islam. . Sergey GuneevMerkel upokorzyła ErdoganaDo tej pory Ates finansowała otwarcie meczetu z własnej kieszeni. W przyszości, jak sama przyznaje, będzie jej potrzebne wsparcie mecenasów, a także datki wiernych. Jednak żadnych obowiązkowych opłat członkowskich nie będzie, zapewniła. Ates, która chce w przyszłości zostać kobietą imamem, po konferencji prasowej rozpoczęła piątkową modlitwę pod dachem kościoła ewangelickiego. Na modlitwę została specjalne zaproszona kobieta imam ze Stanów Zjednoczonych. Obok religijnych pieśni, muzyki kurdyjskiej i sufickiej poezji częścią programu były tańce alawitów, choć oficjalnie wspólnota alawitów odrzuciła koncepcję liberalnego meczetu. Dopiero nadchodzące miesiące pokażą, czy meczet Ibn-Rushd-Goethe stanie się tylko symbolem wolności myśli w islamie, czy też miejscem, gdzie wolność myśli będzie rzeczywiście praktykowana.",,
Grek nagrodzony za odmowę uczestnictwa w bombardowaniu Jugosławii,Serbski Kościół Prawosławny nagrodził orderem Świętego Cesarza Konstantego byłego oficera greckiej marynarki wojennej Marinosa Ricudisa za odmowę uczestnictwa w agresji NATO na Jugosławię w 1999 roku - poinformowała służba prasowa cerkwi.,"Uroczystość wręczenia orderu odbyła się we wtorek w Belgradzie. Zdjęcie : Darko DozetSerbowie postawią NATO przed sądem„Po odbyciu kary i po tylu próbach miał odwagę powiedzieć: nie jestem bohaterem, bohaterem jest serbski naród! To zaprawdę odważny, mądry i prawdziwy chrześcijanin. Nam brakuje słów, żeby odwdzięczyć mu się za ten czyn, dlatego zdecydowaliśmy odznaczyć go orderem Świętego Cesarza Konstantego"" — oświadczył zwierzchnik Serbskiego Kościoła Prawosławnego patriarcha Ireneusz. Orderem Świętego Cesarza Konstantego kościół prawosławny odznacza zarówno osoby duchowne, jak i świeckie za wniesiony wkład w walkę o wolność religii i rozwój praw i wolności człowieka. Chrześcijański czyn W kwietniu 1999 roku młodszy lejtnant marynarki wojennej Marinos Ricudis odmówił wejścia na pokład niszczyciela „Temistokles"" na krótko przed odpłynięciem, żeby nie uczestniczyć w ataku na Serbię. W wielu serbskich źródłach możemy przeczytać, że Ricudis był kapitanem okrętu wojennego, który po wypłynięciu na morze z misją powrócił na jego rozkaz do portu, ale nie jest to zgodne z prawdą. / Sasa DjordjevicDlaczego Oliver Ivanović był tak „niewygodny"" dla rosyjskich władz?Przed wypłynięciem „Temistoklesa"" na Adriatyk oficer spotkał się z ówczesnym arcybiskupem Chrystodulosem i duchownym Georgem Metallinosem, który był potem obok niego w sali sądu marynarki wojennej 21 kwietnia 1999 roku. Sam duchowny mówił, że nie znał Ricudisa, i poradził mu, by postąpił zgodnie z sumieniem. Greckie media pisały, że oficer prosił o błogosławieństwo w cerkwi. Otoczenie arcybiskupa odmówiło komentarzy na temat tego, czy doszło do spotkania, czy nie. Po spotkaniu Ricudis powiadomił swojego dowódcę i dowódcę statku, a także prokuratora sądu marynarki wojennej, że odmawia wykonania rozkazu. Sąd marynarki wojennej skazał go na dwa lata i sześć miesięcy więzienia w zawieszeniu na trzy lata. Decyzja sądu została przyjęta oklaskami zgromadzonych. Przed wejściem do sądu krzyczeli Ricudisowi „Brawo"" — w Grecji było wtedy dużo antywojennych demonstracji, wieców przeciwko bombardowaniom prawosławnej Serbii. AP Photo / Darko VojinovicSerbscy żołnierze wrócą do Kosowa?Dowództwo marynarki wojennej zwolniło Ricudisa, ten zwrócił się do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, ale bezskutecznie. On sam mówił, że zrobił tak, jak nakazywało mu sumienie, dlatego że „prawo Boże jest ponad wszystko"". Jak pisała strona pentapostagma.gr, „To heroiczny czyn — sprzeciwienie się dyktatowi Nowego Porządku. Marinos Ricudis to dzielny bojownik, nie zgodził się na udział w zbrodni"". Strona pisała też, że razem z nim dziesięciu innych członków załogi otwarcie oświadczyło, że nie zgadza się na udział niszczyciela w natowskich atakach na Jugosławię, i odmówiło udziału w wyprawie na Morze Adriatyckie. Przywołane zostało jednak nazwisko tylko jednego marynarza — Nikosa Gadrikisa.",,
Ukarany za „Ucho prezesa”,"Nauczyciel wychowania fizycznego z Żagania został wezwany przed komisję dyscyplinarną, ponieważ udostępnił na Facebooku odcinek kabaretu „Ucho prezesa”.","Bartłomiej Woś na swoim prywatnym profilu na Facebooku miał udostępnić odcinek serialu kabaretowego krytykującego rząd oraz różne obrazki, w których brał w obronę Jurka Owsiaka i WOŚP. Starostwo miało naciskać na dyrekcję szkoły, w której pracuje jako wuefista, aby poniósł konsekwencje — najwyraźniej nie wolno mu mieć innych poglądów politycznych niż radni powiatowi. / JANEK SKARZYNSKI Marny aktor i „Tereska"" - komentarze do wizyty Kaczyńskiego w LondynieWoś został oskarżony o mowę nienawiści wobec władzy i kościoła katolickiego. Miał też uchylić godności zawodu nauczyciela. Na sesji rady powiatu z interpelacją w tej sprawie wystąpił radny Tomasz Kwarciński, który, tak jak wielu mieszkańców, wziął w obronę atakowanego nauczyciela. — Powziąłem informację, że dyrektor placówki oświatowej podległej powiatowi, zgłosił jednego z nauczycieli do Komisji Dyscyplinarnej przy Wojewodzie. Temat jest o tyle bulwersujący, że dyrektor zrobić to miał na podstawie wpisów na prywatnym profilu w portalu społecznościowym. W dodatku wśród treści, o które oskarżany jest nauczyciel znajduje się m.in. jeden z odcinków „Ucha Prezesa"", a także rysunki broniące Jerzego Owsiaka i Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W związku z powyższym zadaję pytanie: co dzieje się w naszym powiecie? Czy naprawdę zabrnęliśmy już w takie rejony absurdu, żeby zwalniać porządnych ludzi z pracy za „Ucho Prezesa"", serial satyryczny? Do czego to zmierza?! — pytał podczas sesji Rady Powiatu. . Anton DenisovDramatyczne zarobki w polskiej służbie zdrowiaSam oskarżony potwierdza, że rzeczywiście został wezwany przez komisję dyscyplinarną. O sprawie opowiedział lokalnemu portalowi: — Otrzymałem już pismo z komisji. Moja sprawa ma się odbyć 20 kwietnia 2017 r. Wcześniej dyrektor poinformował mnie o zarzutach i powiedział, że musi zawiadomić komisję dyscyplinarną. Powodem miały być treści, które udostępniłem na Facebooku. Pokazał mi też pismo ze Starostwa Powiatowego i wydruki z mojego konta m.in. z serialem „Ucho Prezesa"" i rysunkami satyrycznymi broniącymi Jurka Owsiaka. Kiedy jednak zawnioskowałem o kopię pism i wydruków, dyrektor odmówił tłumacząc, że nie są zaadresowane do mnie. Fotolia / GekaskrPolska szkalowana w zagranicznych mediach!Wosia broni też burmistrz Żagania Daniel Marchewka: — Nie mogę uwierzyć, że istnieją ludzie, którzy są w stanie się posunąć do tak podłych działań. Ktoś chce wyrządzić Panu Bartkowi wielką krzywdę. W moim przekonaniu nie było żadnych powodów, by zawiadamiać komisję dyscyplinarną. Sam również jako burmistrz jestem organem prowadzącym w odniesieniu do szkół miejskich i nigdy nie pozwoliłbym sobie na jakikolwiek wpływanie na dyrektora w sprawie postępowania dyscyplinarnego wobec podległego mu nauczyciela. Sprawą zainteresował się też Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bundestag: Prezentacja sytuacji w Syrii w mediach jest fundamentalnie niezgodna z prawdą,Czy Syria jest bezpiecznym krajem? Grupa polityków z partii „Alternatywa dla Niemiec” postanowiła się o tym przekonać i udała się do kraju zniszczonego przez wojnę.,". Vladimir AstapkovichWielka Brytania chce bojkotować Mundial 2018. Komentarz z RosjiPomimo wyraźnych zaleceń niemieckiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych, aby powstrzymać się od podróży do Syrii, kilku polityków z „Alternatywy dla Niemiec” na własne ryzyko udało się do tego kraju, za zgodą zarządu partii, którego jeden z członków, Frank Pasemann, wszedł w skład grupy. Inicjatorem wyprawy został Christian Blex, polityk z Landtagu Nadrenii Północnej — Westfalii. — Udaliśmy się do Syrii w celu uzyskania informacji na miejscu o sytuacji humanitarnej w tym kraju. Nie należy polegać wyłącznie na tym, co podają nasze media, które malują straszny obraz — chcemy dowiedzieć się więcej i poznać warunki, w jakich żyją ludzie- wyjaśnił swoją motywację Blex w rozmowie ze iem. „Ślady moździerzy w katedrze” Delegacja, w której znalazł się szef struktury landowej partii i członek parlamentu landowego Nadrenii Północnej — Westfalii Thomas Röckemann, deputowani do Bundestagu Udo Hemmelgarn, Jürgen Pohl i Harald Weyel, szef oddziału regionalnego partii w Münster Steffen Christ, wjechała do Syrii przez Liban w dniu 5 marca. Pierwszym celem jest Damaszek. Tam politycy spotkali się najpierw z działaczami religijnymi. — To był, na przykład, Jego Ekscelencja Wielki Mufti Syrii, który specjalnie podkreślił znaczenie oddzielenia różnych religii od państwa dla ich pokojowego współistnienia w tym kraju. Bo to jest również bardzo ważne, żeby syryjscy chrześcijanie mieli te same prawa (co członkowie innych wyznań). Was die Staatsmedien nicht berichten: Am 5. Februar wurde die Kathedrale der syrisch-orthodoxen Kirche gezielt von ""moderaten"" Terroristen von Ost-Ghuta aus mit Granatwerfern beschossen. Altar und Boden wurden beschädigt. Zum Glück kam niemand zu Schaden. #Syrienreise pic.twitter.com/Jb7NlzOm9Q — Dr. Christian Blex (@ChristianBlex) 7 marca 2018 ​Co nie jest podawane przez media państwowe: 5 lutego „umiarkowani” terroryści ze Wschodniej Guty ostrzelali katedrę Syryjsko-Jakowickiej Cerkwi Prawosławnej z moździerzy. Ołtarz i podłoga zostały uszkodzone. Na szczęście nikt nie został ranny — pisze Christian Blex na Twitterze. Następnie grupie udało się porozmawiać z przedstawicielem Patriarchatu Damaszku. Strona chrześcijańska także wyraziła poparcie dla zasady rozdziału religii od państwa i podkreśliła wzajemne zrozumienie i współpracę z Wielkim Muftim Ahmadem Badretdiną Hassounem. „Odwiedziliśmy także katedrę. Pokazano nam dziury od pocisków, które powstały w wyniku ostrzału moździerzowego, dokonanego przez terrorystów 5 lutego” — powiedział Christian Blex. Audienz beim Stellvertreter des Patriarchen der syrisch-orthodoxen Kirche. Setzte sich für die Trennung von Staat und Religion ein. Christen lebten in Syrien ohne Diskriminierung. Syrer im Ausland, die Trennung von Religion+Staat akzeptieren, sollten zurückkehren. #Syrienreise pic.twitter.com/skmUBV94W0 — Dr. Christian Blex (@ChristianBlex) 6 marca 2018 ​Odbyła się audiencja u przedstawiciela patriarchy Syryjsko-Jakowickiej Cerkwi Prawosławnej. Opowiedział się za poparciem dla rozdziału kościoła od państwa. Chrześcijanie w Syrii nie byli dyskryminowani. Syryjczycy, którzy są za granicą, którzy popierają separację kościoła i państwa, powinni powrócić — napisał Blex. ""Pragnienie normalnych stosunków dyplomatycznych"" Program delegacji „Alternatywy dla Niemiec” obejmuje spotkania z wysokimi rangą syryjskimi politykami. Z ministrem pojednania narodowego delegacja rozmawiała o programie rządu syryjskiego, którego celem jest reintegracja powstańców do życia cywilnego: . Kirill KallinikovWielka Brytania opracowuje swoją wersję ustawy Magnickiego„Rząd amnestuje ludzi, którzy chcą ponownie włączyć się w życie cywilne, jeśli nie popełnili zbrodni wojennych. Istnieje wiele osób, a nawet miast, które chcą powrócić do życia cywilnego, gdzie szuka się negocjacji i gdzie pokój został osiągnięty poprzez reintegrację miast i gmin. Opowiedziano nam także o przyczynie istnienia grup terrorystycznych działających w Syrii, a także o wpływie zagranicznej w tych grupach: niektóre są finansowane przez Turcję, a inne przez Arabię Saudyjską, Katar czy Stany Zjednoczone. Dowiedzieliśmy się również, że Stany Zjednoczone, z pogwałceniem prawa międzynarodowego, utrzymują swoje bazy w Syrii”. Dienstagabend Treffen mit Dr. Ali Haidar, dem Minister für nationale Versöhnung. Über 100.000 ehemalige feindliche Kämpfer seien ins Zivilleben zurückgekehrt, nachdem ihnen Amnestie gewährt worden sei. Mehr als 100 Gemeinden und Städte wieder friedlich reintegriert. #Syrienreise pic.twitter.com/5QOnjccJja — Dr. Christian Blex (@ChristianBlex) 7 marca 2018 Spotkanie z dr Alim Haidarem, ministrem pojednania narodowego, odbyło się we wtorek wieczorem. Powiedział, że ponad 100 tysięcy byłych bojowników, (którzy walczyli z rządem) po amnestii powróciło do pokojowego życia. Ponad 100 gmin i miast powraca do spokojnego życia — napisał Blex. Syria potrzebuje siły roboczej i byłoby dobrze, gdyby ludzie, którzy wyjechali do Niemiec, powrócili. Ponadto, jak mówi Blex, syryjski minister spraw zagranicznych powiedział, że władze syryjskie wiedzą, że w Niemczech są Syryjczycy o islamistycznym nastawieniu: „Ostrzeżono nas przed wpuszczeniem do kraju ludzi, którzy mogą być niebezpieczni. Ale on również chce przywrócić normalne stosunki dyplomatyczne z naszym krajem”. Czy Syria jest bezpiecznym krajem? Przez pierwsze dwa dni delegacja „Alternatywy dla Niemiec” odbywała się w Damaszku. Ulice miasta są czyste, panuje spokojne życie, mówi Blex, na bazarze jest bogaty wybór różnorodnych produktów. Delegacja mogła poruszać się swobodnie i czuć się bezpiecznie. W niektórych miastach w Niemczech czujesz się mniej bezpiecznie, mówi Blex. Delegacja unikała jednak terytoriów, które są nieustannie ostrzeliwane z pobliskiej Wschodniej Guty. #Damaskus ist eine Reise wert, kann ich nur sagen. Die Leute sind höflich und das Essen schmeckt ausgezeichnet. Trotzdem vergessen wir nicht das alte arabische Sprichwort: Gott segne den, der Besuche macht – aber kurze. #familiennachzug #Syrienreise pic.twitter.com/lfKMBVT0o7 — Dr. Christian Blex (@ChristianBlex) 6 marca 2018 . Alexandr KryazhevSobczak kontra Klimkin: kto cierpi na „polityczną schizofrenię”?Mogę tylko powiedzieć, że warto odwiedzić Damaszek. Ludzie są uprzejmi, a jedzenie pyszne. Niemniej jednak nie zapominamy o starym arabskim przysłowiu: Niech Wszechmocny błogosławi tych, którzy odwiedzają — ale nie na długo — pisze Blex. „Czy Syria jest bezpiecznym krajem? Nasze pierwsze wrażenia raczej to potwierdzają. Ale odwiedziliśmy na razie tylko Damaszek. Tak więc, jest trochę za wcześnie, aby dokonać ostatecznej oceny. W drodze z libańskiej granicy do Damaszku nie widzieliśmy żadnego niebezpieczeństwa. W pobliżu terytoriów, gdzie są terroryści, istnieje oczywiście częściowe niebezpieczeństwo związane z ostrzałem. Ale jest ono ograniczone tylko do niektórych regionów Syrii. Odwiedzając Homs i Aleppo, będziemy mieć pełniejszy obraz sytuacji. Ale w tej chwili chciałbym dołączyć do oceny Stanów Zjednoczonych, które stwierdziły: Syria jest bezpiecznym krajem”. Auf dem Basar in #Damaskus. Alltag pur. Moderne Geschäfte. Frauen mit und ohne Kopftuch. Kaum zu glauben, dass jetzt zigtausend syrische Männer in Deutschland sind und auch noch ihre Familien nachholen sollen… #Syrienreise pic.twitter.com/BqqvYpkH1T — Dr. Christian Blex (@ChristianBlex) 6 marca 2018 Na bazarze w Damaszku. Zwykłe codzienne życie. Nowoczesne sklepy. Kobiety w chustach i bez. Trudno uwierzyć, że dziesiątki tysięcy syryjskich mężczyzn są teraz w Niemczech, a ich rodziny mają do nich dojechać… — napisał deputowany. Krytyka ze strony niemieckich polityków i mediów Podczas gdy politycy z „Alternatywy dla Niemiec” kontynuowali podróż w kierunku Homs, w ojczyźnie zostali skrytykowani. „To jest po prostu nienaturalne”, aby spotkać się z „przestępczą kliką”, podczas gdy „dyktator Asad używa bomb i trującego gazu” denerwował się Michael Brand, przedstawiciel frakcji CDU / CSU w Bundestagu ds. Praw Człowieka. Wielkiego Muftiego Hassouna nazwał „brutalnym Wielkim Muftim Asada, który wezwał do ataków samobójczych w Europie i osobiście zatwierdził tysiące wyroków śmierci.” Ekspert od polityki zagranicznej SPD Rolf Mützenich powiedział, że wizyta przedstawicieli Alternatywy dla Niemiec w Syrii będzie miała konsekwencje w Bundestagu. . Vladimir AstapkovichWielka Brytania chce bojkotować Mundial 2018. Komentarz z Rosji„Będzie to przedmiotem dyskusji w komisjach (parlamentarnych). Rada Starszych również sprawdzi, kto sfinansował tę podróż” — cytuje dziennik „Die Zeit”. Inne wiodące gazety codzienne w Niemczech również skrytykowały wizytę delegacji w Syrii. Niemieckie media wszystko przeinaczają, powiedział Christian Blex w odpowiedzi. Wielki mufti jest bardzo pokojowym i dobrze wykształconym człowiekiem, który wzywa do umiarkowania. Sytuacja w kraju jest również pokazywana jednostronnie: „Oni również stale informują o ofensywie wojsk rządowych we wschodniej Gucie. Nie ma informacji o tym, w jaki sposób ludność cywilna i szpitale są ostrzeliwane ze Wschodniej Guty. Nie jest to zgłaszane, ponieważ ta informacja nie pasuje do tego czarno-białego obrazu. To po prostu hańba, że w kraju takim jak Niemcy, który nadal jest demokratyczny, jest zdecydowanie za mało informacji i uczciwych relacji z wydarzeń w tej sferze. Tak, uważam, że relacja z wydarzeń w Syrii w niemieckich mediach jest zasadniczo błędna”.",,
Obrońcy prałata Jankowskiego,"Trudno w to uwierzyć, ale tacy się znaleźli. Lider „Solidarności"" złożył kwiaty pod cokołem obalonego pomnika. W szoku jest również Lech Wałęsa, który twierdzi, że „to co słyszy na temat zachowań ks Jankowskiego, jest nieprawdopodobne i nie jest w stanie w to uwierzyć"".",". Yevgeniy OdinokovW Kaliningradzie pojawi się „pomnik pomników żołnierzy radzieckich""„Wiele wiele lat byłem w pobliżu i nic podobnego nie widziałem"" — twierdzi były prezydent. Tymczasem komentatorzy twierdzą, że akty molestowania dzieci popełniane przez wieloletniego kapelana „Solidarności"" były od lat w Gdańsku tajemnicą poliszynela (Jankowski został nawet sportretowany w filmie Wojciecha Smarzowskiego „Kler"" — jako postać, która zniszczyła życie jednego z głównych bohaterów). Ale najwyraźniej „Solidarność"" nie chce przyjąć przerażającej prawdy o swoim symbolu — w czwartek 21 lutego po południu przy zniszczonym pomniku ks. Henryka Jankowskiego pojawił się przewodniczący ""Solidarności"" Piotr Duda. Związkowiec złożył u stóp cokołu wieniec. Tak tłumaczył się mediom: Wieniec był potrzebny, bo tu jest prawdziwa ""Solidarność"". I solidarność z człowiekiem, który nie bał się w 80. roku przyjść do stoczniowców. Jestem bardziej zbulwersowany wypowiedzią rzeczniczki miasta, która nie widzi w tym nic zdrożnego. A wręcz odwrotnie, że pomnik trzeba usunąć, zamknąć gdzieś w magazynie. Oczekiwałem od władz miasta Gdańska, które szczycą się, że jest miastem wolności, solidarności, potępienia tego czynu, tego wandalizmu. Mam nadzieję, że przynajmniej prokuratura i policja staną na wysokości zadania, i w tym przypadku dosięgnie tych chuliganów, mówiąc najdelikatniej, sprawiedliwość. Jeżeli ktoś w naszym demokratycznym kraju chce wykonywać wyroki niepoparte jakimikolwiek dowodami sądowymi i w ogóle, jeżeli chodzi o skazanie, no to znaczy, że jest to sytuacja nienormalna. Duda jest jednak najwyraźniej osamotniony. Większość komentatorów, jak prof. Stanisław Obirek, nie pochwala aktów wandalizmu samego w sobie, jednak nie potępia sprawców — mówi o słusznym gniewie społecznym. „W momencie, w którym niektóre struktury zawodzą — jak państwo, Kościół i samorządy — obywatele biorą czasem sprawy w swoje ręce, czasem w radykalny sposób"" — powiedział były jezuita dla Radia Zet. „Staram się zrozumieć. Czytając to, co wykonawcy tego symbolicznego wyroku na księdzu Jankowskim napisali, rozumiem że to czyn wyrastający z oburzenia"". Fotolia / MikeDulkiewicz: „Nie ma miejsca dla pomnika ks. Jankowskiego""Jeszcze ostrzej wypowiedział się ks. Andrzej Kobyliński, teolog, zajmujący się problemem pedofili w kościele. Niekiedy osoby duchowne posiadają zbyt dużą władzę. W pewnym sensie można mówić w Polsce o komunistycznym lub postkomunistycznym bizantynizmie, który zadomowił się w Kościele. W Gdańsku ks. Jankowski mógł krzywdzić dziesiątki chłopców i dziewczynek przez 40 lat, co było tajemnicą poliszynela, a w Poznaniu Wojciech Krolopp przez podobny okres bezkarnie molestował seksualnie chłopców z chóru „Słowiki"". Jeśli polskie społeczeństwo ma oblicze Gdańska i Poznania, czy mamy odwagę zapytać, co mogło się dziać w ciągu ostatnich 70 lat w mniejszych miejscowościach na Mazowszu, Podlasiu, Podkarpaciu czy Pomorzu, gdzie jeszcze łatwiej było o krycie i tuszowanie tego typu przestępstw? Gniew społeczny nie milknie. W piątek 22 lutego rano kolejny raz zdewastowano pomnik prałata Jankowskiego. Na cokole znalazły się czerwone napisy: „zło"" i „bądź z ofiarami"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Lepiej być opętanym przez złego ducha niż chorym psychicznie""","Jak już informowaliśmy, w dniach 16-21 kwietnia w rzymskim instytucie papieskim Ateneo Regina Apostolorum odbędą się międzynarodowe warsztaty egzorcyzmów i modlitw za uwolnienie, w których wezmą udział eksperci z całego świata.","Rytuał egzorcyzmów jest często postrzegany przez pryzmat kina, ale kim jest prawdziwy egzorcysta i na czym polega jego zadanie? Na te pytania w rozmowie z korespondentką a Olgą Szestową odpowiada ksiądz, profesor, dr hab., dziekan Wydziału Teologicznego Uniwersytetu Opolskiego Tadeusz Dola. Kim jest prawdziwy egzorcysta i na czym polega jego zadanie? / — Statystyki potwierdzają, że w świecie rośnie liczba egzorcystów. Z czego wynika tak duże zapotrzebowanie na egzorcystów? Jak wygląda sytuacja z tym w Polsce? AP Photo / The Satanic TempleNa Ukrainie otwarto „szkołę egzorcyzmów""— W Polsce rzeczywiście wzrasta liczba księży, którzy są mianowani egzorcystami. A wynika to z prostego faktu, że coraz więcej ludzi zgłasza się do kurii biskupiej, czy do księży w parafiach. Wówczas ksiądz biskup, chcąc zaradzić tym potrzebom wyznacza jakiegoś księdza, czasem więcej księży, żeby się tymi osobami zajęli. Stąd te nominacje na egzorcystów jako odpowiedź na potrzeby, które się pojawiają. — Kto może zostać egzorcystą? Jakie warunki musi spełnić kapłan, aby móc odprawiać egzorcyzmy? Fotolia / VladimirnenezicCeremonia przekazania Serbskiemu Kościołowi Prawosławnemu rosyjskiej mozaiki— To jest precyzyjnie określone w rzymskim rytuale. Jest to dokument rzymski wydany przez odpowiednią kongregację rzymską, dotyczący egzorcyzmów i modlitw błagalnych związanych z tym problemem. Jest wyraźnie powiedziane, że egzorcystę mianuje biskup diecezjalny, który powinien się kierować takimi kryteriami, żeby, po pierwsze, był ksiądz pobożny. Po drugie, żeby posiadał odpowiednią wiedzę teologiczną. Oczywiście wskazane, żeby to była także wiedza psychologiczna, terapeutyczna. I żeby się kierował roztropnością w życiu i próbował przygotować się do tego zadania — pełnienia egzorcysty. — Proszę księdza, a jak wygląda rytuał egzorcyzmów? AP Photo / L'Osservatore Romano, PoolCzy masoni przeniknęli do Kościoła Prawosławnego i Katolickiego?— To jest modlitwa skierowana do Boga, która jest rozbudowaniem tego, co czytamy w Ewangeliach, gdy chodzi o samego Chrystusa, który też uwalniał ludzi od opętań, złych duchów. W tej modlitwie kapłan prosi Boga, żeby uwolnić człowieka od pokus, od złego ducha. To jest tego typu modlitwa, bez żadnych gestów dodatkowych. — Jakie osoby najczęściej zwracają się do egzorcystów? Jak odróżnić osobę, która naprawdę potrzebuje pomocy od tej, która tylko udaje, czy ma jakieś zaburzenia psychiczne? Fotolia / KegfireCiągła paplanina może być oznaką choroby psychicznej— Zwracają się osoby, które twierdzą, że w szczególny sposób napadane są przez pokusy trudne do odpędzenia, i nie potrafią z tymi pokusami poradzić. Często są to osoby, które mają jakieś kłopoty z własną psychiką. Dokument Stolicy Apostolskiej, do którego się cały czas odnoszę, bardzo mocno podkreśla, że ksiądz, zanim podejmie decyzję na tak, bądź nie „powinien kierować się posuniętą do maksimum ostrożnością i roztropnością"". / GABRIEL BOUYS„Nie wiedziały, po co tam idą"". O życiu za murami klasztoruPrzede wszystkim, niech zbyt łatwo nie wierzy, że została opętana przez diabła osoba, która cierpi na jakąś chorobę, zwłaszcza psychiczną. Stąd też zalecane jest, by ksiądz zanim podejmie decyzję próbował przekonać tę osobę, żeby poszła do lekarza, zwłaszcza do psychiatry, albo przynajmniej samemu się radzić lekarza, co w takim przypadku zrobić. Oczywiście ksiądz nie wyklucza, że to może być i oddziaływanie złego ducha. Czasem tak jest, że te osoby się obrażają na księdza, bo kto dzisiaj chce pójść do psychiatry. W dzisiejszym świecie lepiej być opętanym przez złego ducha, niż chorym psychiczne. Chorzy psychiczne są napiętnowani w społeczeństwie. Powoli jakoś się to zmienia w mentalności ludzi, że choroba psychiczna jest jak każda choroba. Ale, niestety, nie bardzo to jest akceptowane. To jest bardzo delikatny i trudny problem, ale takie osoby chore psychicznie są, a ich choroba polega na tym, że sobie wmawiają, że są opętane przez złego ducha. Ale to nie ma nic wspólnego z rzeczywistym opętaniem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Papież Franciszek to heretyk!"": zwolennicy Trumpa chcą rozłamu Watykanu","„Papież to heretyk!"". Takie oskarżenia pod adresem zwierzchnika Kościoła Katolickiego nie padały od ponad pół wieku. Aż tu nagle kilkudziesięciu teologów i duchownych publicznie, w dokumencie zatytułowanym „Synowska korekta dotycząca propagowania herezji"", oskarżyli papieża Franciszka o ultraliberalizm.",". Sergey GuneevPo co Watykan wysłał do Moskwy kardynała Parolina?O tym, jak Watykan zderzył się z groźbą rozłamu, o jakie straszne grzechy oskarżany jest papież Franciszek i jaką rolę odgrywa w tym Putin i Trump w materiale Ria.ru. Detonatorem skandalu okazała się trzecia encyklika papieża Franciszka Amoris laetitia (Radość miłości) poświęcona sprawom rodzinnym. W niej głowa Kościoła zezwala osobom rozwiedzionym na przyjmowanie komunii. Takiego liberalizmu w duchu kościoła protestanckiego od papieża nie oczekiwano! Oskarżyciele podają w wątpliwość nieomylność papieża, która stała się jednym z dogmatów Kościoła Katolickiego. Od 1870 roku decyzje papieża uznawane są oficjalnie za bezbłędne. Włoska gazeta La Stampa zwróciła uwagę, że retoryka listu do papieża wskazuje na to, że w inicjatywie brał udział dawny wróg papieża Franciszka — amerykański kardynał Raymond Leo Burke, który jest najbardziej wpływowym katolikiem w USA. Papież przeciwko Trumpowi . Sergey PyatakovWatykan postanowił odbudować stosunki z MoskwąArcybiskup metropolita Saint Louis Raymond Leo Burke, były prefekt Trybunału Sygnatury Apostolskiej, w ciągu dosłownie pięciu lat zdołał skupić wokół siebie wszystkich niezadowolonych z „papieża Bergoglio"". Kardynał nigdy nie skrywał swojej wrogości wobec zwierzchnika Watykanu. A kiedy papież Franciszek po raz pierwszy (w marcu 2016 roku) publicznie zwątpił w to, że Trump jest chrześcijaninem, kardynał Burke zaoferował kandydatowi na prezydenta swoją pomoc. W USA katolicy stanowią 22% ludności. Według danych ośrodka badawczego Pew najkonserwatywniejsi z nich, biali katolicy, odegrali decydującą rolę w zwycięstwie Trumpa. Po wyborach w USA kardynał Burke przeszedł do ofensywy, oskarżając papieża o wspieranie gejów. W reakcji na te oskarżenia, na początku 2017 roku papież pozbawił Zakon Maltański jego zwierzchników — popleczników Burke'a. W tym kontekście doszło do pierwszego spotkania papieża Franciszka z Trumpem, które dziennikarze nazwali „najdziwniejszym w historii"". Grzech ojca Amerykańscy katolicy od prawie roku oskarżają papieża Franciszka o najstraszniejszy ich zdaniem grzech — zbliżenie z Putinem. Szczególnie zeźliły ich słowa papieża o tym, że rosyjski prezydent jest „jedynym politykiem, który stanął w obronie chrześcijan na Bliskim Wschodzie"". . Vladimir AstapkovichMroczne tajemnice Watykanu wychodzą na światło dzienneOburzenie podsyciła też pierwsza oficjalna wizyta sekretarza stanu Stolicy Apostolskiej Pietra Parolina w Rosji. Gazeta The Politico od razu zadała sobie pytanie: „A dlaczego papież tak kocha rosyjskiego prezydenta?"". Iacopo Scaramuzzi, jeden z ekspertów La Stampa, znający Watykan „od podszewki"", przedstawił swoją wersję: Putin i papież chcą „zjednoczyć chrześcijan"". A członkowie „konserwatywnego skrzydła"" Kościoła Rzymskiego są kategorycznie przeciwni „zalecaniu się"" biskupa Rzymu do innych konfesji. W rezultacie Stolica Apostolska od miesiąca wstrząsana jest skandalami: to trzecia osoba w państwie i główny inkwizytor okazują się pedofilami, to przeciwko samemu papieżowi wystąpili znamienici teolodzy. Czyżby wrogowie Franciszka szukali możliwości jego odwołania? W kościele nie ma jednego legalnego mechanizmu „zdymisjonowania"" papieża. A z własnej woli papież na emeryturę raczej nie odejdzie. Trzeci wariant to skorzystanie z doświadczenia przeszłości: kiedy w 1870 roku przyjęto dogmat o nieomylności papieża, w Kościele Katolickim doszło do rozłamu. Dzisiaj taki rozwój wydarzeń nie wydaje się już rzeczą fantastyczną. Odwołania papieża Franciszka domaga się coraz więcej wpływowych ludzi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Przykazania dla młodych Ukraińców,W zbliżeniu z UE i jednoczesnym oddaleniu od Rosji Ukrainie pomogłoby przejście na alfabet łaciński. Taką myśl opublikował na swoim profilu na Facebooku ukraiński dziennikarz Stanisław Reczyński.,". Alexander VilfDlaczego Poroszenko zamknął fabrykę w Rosji?„Dobrym pomysłem byłoby przejście, najpierw w formie żartu, a potem na poważnie, na alfabet łaciński. Im bardziej będziemy odróżniać się od Rosji, tym lepiej. Im dalej od Rosji, tym lepiej. Należałoby wnieść pewne zmiany do Konstytucji Ukrainy. „Dzisiejsze pokolenie Ukraińców zostawi swoim następcom słabą gospodarkę, być może silną armią. Najważniejsze jednak, by to pokolenie zostawiło potomkom granicę z Rosją, surowy reżim wizowy, „mur chiński"" i silny ładunek nienawiści do Moskowitów jako nosicieli antyukraińskiej ideologii"". Stanisław Reczyński jest osobowością dość niejednoznaczną. Prawosławny dziennikarz, rzecznik ukraińskiej filii Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, a następnie rzecznik służb bezpieczeństwa Ukrainy, Stanisław Reczyński powrócił ostatecznie do wykonywania czynności dziennikarskich. Reczyński jest podejrzewany o publikację wycieków z rozmaitych, w pierwszej kolejności siłowych resortów. 21 stycznia do Rady został wniesiony projekt ustawy „O języku państwowym"", który zakłada ustanowienie języka ukraińskiego jako jedynego języka wykorzystywanego na Ukrainie, z pewnymi wyjątkami, takimi jak szkoły językowe.",,
"„Antychryst blisko, nie szukajcie pomocy w kosmosie”","„Antychryst jest już blisko, ale nie szukajcie pomocy w kosmosie, ponieważ kosmici są w gruncie rzeczy demonami” - głosi jedno z proroctw pozostawionych przez świętego starca Gawryła, który został kanonizowany przez Kościół prawosławny w 2012 roku.","Zdjęcie : NASA/Joel KowskyNa Księżycu zarejestrowano kosmitę z plecakiem (wideo)Urodzony w 1929 roku Gawrył (Goderdzi, Gabriel) Urgebadze od dzieciństwa interesował się wiarą, co ukształtowało jego światopogląd. Będąc uczniem, odbywał pielgrzymki do świętych miejsc i nawet w okresie dominacji ateizmu nie tracił wiary. Podążając tą ścieżką, już w 1955 roku Gawrył został wyświęcony na diakona. Święty starzec przeżył wiele prześladowań, czasami nie rozumieli go bliscy mu ludzie, ale to nie złamało Gawryła. Starzec Gawrył jest czczony przez Cerkiew Prawosławną. Kochał Rosję i ojczystą Gruzję, i tym państwom poświęcił wiele uwagi w swoich proroctwach. Gabriel mówił o nadejściu Antychrysta. Ludzie zwracają swój wzrok ku kosmosowi, mając nadzieję na zbawienie, ale kosmici są w istocie demonami — prorokował święty. Nadejdzie czas, kiedy wierzący pójdą w góry i lasy, aby nie przyjąć pieczęci Antychrysta. Ale można pokonać wszystko, jeśli nie złamie się przykazań Chrystusa i będzie się żyło wiarą — tak nauczał święty starzec Gawrył.",,
"„Zawierzenie polskiej energetyki Matce Boskiej to akt wiary, a nie przejaw rozpaczy”","W tych dniach minister energetyki Krzysztof Tchórzewski oświadczył, że wszystkie sprawy jego resortu zostały zawierzone Matce Bożej.  Na oficjalnym profilu resortu na Twitterze czytamy:","Na oficjalnym profilu resortu w Twitterze czytamy: «W 100-lecie Odzyskania Niepodległości uczestnicy pielgrzymki na Jasną Górę podczas uroczystej mszy złożyli Akt Zawierzenia Energetyków Polskich Matce Bożej Królowej Polski». W 100-lecie Odzyskania Niepodległości uczestnicy pielgrzymki na Jasna Górę podczas uroczystej mszy złożyli Akt Zawierzenia Energetyków Polskich Matce Bożej Królowej Polski. pic.twitter.com/RJnTcYC9PZ — Ministerstwo Energii (@MinEnergii) 19 sierpnia 2018 . Igor ZaręboMitologia IV RP: Kaczyński obalił komunę, Morawiecki wprowadził do UE ​Oczywiście, jak każde wydarzenie w życiu społeczeństwa również i ta wiadomość jest aktywnie komentowana przez internautów. I wielu z ironią zadaje pytanie: czy stan polskiej energetyki jest aż tak ciężki, że trzeba prosić o wstawiennictwo Matkę Bożą? Waldemar Kuczyński: ‏I będzie Polskę zamiast prądu oświetlać światłość wiekuista. Ciekawe jaka będzie taryfa dla ludności. Libertas: ‏ Jedna zdrowaśka i lodówka rusza z chłodzeniem brysio76: Ty bezbożniku! Opieka Matki Boskiej jest warta każdych pieniędzy gdyż jest bezcenna! Carl G. Hamilton: Zatem bezpłatna. Gratis. No dobra może jakaś promocja? Kupisz trzy zawierzenia piąte gratis? ‏ Eryk Baranowski: Gdyby to pojawiło się na koncie @SucharCodzienny to rozumiem. Ale nie na oficjalnym Ministerstwa Energii. Dajcie spokój.. Brygida Biedron: W którym wieku Wy żyjecie?! Hubert Kowalski: Nie wierzę… brysio76: Błogosławieni którzy nie widzieli a uwierzyli Aleksandra_P: O, to ja mam tak z prądem — nigdy nie widziałam, a wierzę, że istnieje :-) Tomasz Jabłoński: ‏ No to chyba dobrze. U mnie na wsi często jest brak prądu więc przyda się taki profesjonalny nadzór. poprosił o wyjaśnienie tradycji aktu zawierzenia w kościele katolickim księdza Igora Kowalewskiego, sekretarza generalnego Konferencji Biskupów Katolickich Rosji. Zapraszamy do wysłuchania komentarza. Zawierzenie polskiej energetyki Matce Boskiej to akt wiary, a nie przejaw rozpaczy / Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nieznany sprawca zabił ponad 20 osób w kościele w Teksasie,Nieznany sprawca zaczął strzelać w kościele baptystów w niewielkim mieście Sutherland Springs w Teksasie (USA).,". Mikhail AlaeddinNiebezpieczne substancje chemiczne odnalezione w Dajr az-ZaurOficjalnie mówi się o ""wielu ofiarach"", w tym również dzieciach. Według nieoficjalnych danych zginęło ponad 27 osób, wiele osób zostało rannych. Według doniesień miejscowych mediów napastnik został zabity. Na miejscu zdarzenia pracuje FBI.",,
"Wiceminister MON jechał pod prąd na sygnale. „Nie miałem czasu!""","Kierowca limuzyny Bartłomieja Grabskiego tak bardzo spieszył się na konferencję prasową Air Show 2017 w Radomiu, że popełnił szereg wykroczeń. Podsekretarz stanu w MON jest znany z łamania przepisów.","/ John ThysKierowca Seicento niewinny?Bartłomiej Grabski miał pecha, bo kiedy jego rozpędzona limuzyna wjechała do Radomia, innymi uczestnikami ruchu obserwującymi jego popisy na drodze byli lokalni dziennikarze. — Ruszyłam spod świateł na skrzyżowaniu ulic Kelles-Krauza, Malczewskiego i Wernera, gdy usłyszałam syrenę. W lusterku zobaczyłam ciemne auto z kogutem na dachu. Kierowcy zaczęli zjeżdżać, aby umożliwić przejazd, ale na Malczewskiego, przy skrzyżowaniu z ulicą Stańczyka, kierowca samochodu zjechał na przeciwległy pas i tak jechał aż do ronda przy kościele świętej Trójcy, zaskakując zupełnie kierowców zjeżdżających z ronda — zrelacjonowała przebieg zdarzenia reporterka. To dla podsekretarza stanu w MON chleb powszedni. Dał się już poznać jako pirat drogowy w stolicy. Grabski mieszka w podwarszawskich Łomiankach i stamtąd dojeżdża przez Pragę do pracy. Jego dotychczasowe osiągnięcia w łamaniu przepisów drogowych to m.in. kogut na dachu, przebijanie się w korku i jazda pod prąd ulicą przy warszawskim ogrodzie zoologicznym. Zdjęcie : SebastianmBrawo BOR! Uszkodzili nową limuzynę DudyA czemu wiceminister tak bardzo spieszył się w Radomiu? Był już spóźniony na konferencję prasową dotyczącą organizacji pokazu Air Show 2017. — Starałem się jak najszybciej do państwa dojechać i rzeczywiście być może te sygnały nie były potrzebne, ale nie miałem czasu. Musiałem w godzinę dotrzeć z Warszawy — skomentował Grabski, pytany o to, czemu spowodował niebezpieczeństwo na drodze. Inni parlamentarzyści PiS nie widzą problemu. Kolegę wziął w obronę Marek Suski, twierdząc, że przecież „nic się nie stało"". Wydział prasowy MON odmówił komentarza, zasłaniając się koniecznością konsultacji z kierownictwem. Natomiast inny poseł z ramienia PiS, Wojciech Skurkiewicz, wprawdzie nie był na miejscu, ale najlepiej ze wszystkich wie, jak było: — Minister Grabski powiedział w poniedziałek „przepraszam"" i koniec. Nie widzę problemu. Nie wydaje mi się, żeby mógł jechać pod prąd. Jeżeli ktoś tak mówi, po prostu łże. Wyczyny drogowe to specjalność tego rządu — zarówno premier Szydło, jak i Antoni Macierewicz nie raz dali popisy arogancji władzy i nieliczenia się z innymi uczestnikami ruchu. Serię łamania przepisów najwyraźniej zapoczątkował incydent z „morderczą oponą"" prezydenta Dudy. Dalej już poszło jak z płatka. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Półnaga męczennica z „boskim kebabem”: rosyjska cerkiew oburzona,"Władze Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego w Permie wyraziły niezadowolenie z powodu reklamy „boskiej szawermy” (odmiana kebabu), która pojawiła się w mieście.","Na billboardzie można zobaczyć półnagą kobietę ze skrzyżowanymi na piersiach rękami z bosko smakującą szawermą. Za jej plecami widać uskrzydloną szawermę. Permska eparchia wyraziła gotowość skierowania sprawy do organów porządkowych i złożenia pozwu na właściciela knajpy. Rzecznik eparchii Andriej Litowka powiedział, że do eparchii masowo napływają telefony ze skargami na obrażającą ich uczucia religijne reklamę. / Hannibal HanschkeWolność dla kobiecych piersi, czyli Dzień Bez Stanika16Właścicielka kawiarni „Szawerma nie za górami” w Permie Weronika Burdina postanowiła wykorzystać chrześcijańskie obrazy w celu przyciągnięcia klientów. Przyznała, że sama wymyśla takie historie, choć rozumie, że „są one skrajne”. „Wiem, że balansujemy na krawędzi. Ale zabiegamy o nietrywialne reklamy. Są po prostu pewne szablony, które można spotkać w Internecie, typu „boska szaurma”. Są grupy, gdzie omawiane są smaki szaurmy w Permie i innych miastach. W nas te szablony zrodziły takie obrazki i przyjęliśmy je za punkt wyjścia” - mówi Weronika Burdina w rozmowie z korespondentem agencji informacyjnej. Burdina podkreśliła też, że przy tworzeniu reklam nie kierowała się chęcią obrażenia lub wyśmiana czyichś uczuć, bo sama „jest chrześcijanką i z szacunkiem odnosi się do wszystkich religii”.",,
Wtopy pana marszałka seniora,Antoni Macierewicz zaliczył już pierwszą wpadkę na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu. Zapomniał przywitać się z Aleksandrem Kwaśniewskim. Przy okazji pomylił też słowa hymnu.,"#KiedyMyŻyjemy Antoni Macierewicz popełnił błąd, któremu kibice Legii Warszawa w ubiegłym roku zadedykowali całą akcję społeczną! Mianowicie podczas śpiewania hymnu narodowego pomylił słowa i zamiast „kiedy my żyjemy” błędnie zaśpiewał „póki my żyjemy”. To częsty błąd wśród naszych rodaków i właśnie dlatego na stulecie odzyskania niepodległości powstała akcja #KiedyMyŻyjemy. Najwyraźniej jednak ominęła ona marszałka seniora… Kwaśniewski? A no tak, był taki prezydent Żeby tego było mało – Antoni Macierewicz otwierając pierwsze obrady Sejmu tej kadencji zapomniał przywitać obecnego na miejscu byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Tak donosi w mediach społecznościowych poseł Andrzej Rozenek. Marszałek senior nie raczył powitać prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Macierewicz trzyma poziom dna. ☹️ pic.twitter.com/qROdoDBOxj — Andrzej Rozenek (@ARozenek) 12 ноября г. Dopiero gdy na mównicę wszedł Andrzej Duda, naprawił (na życzenie Włodzimierza Czarzastego zresztą) to ewidentne faux pas. Urzędujący prezydent powitał Aleksandra Kwaśniewskiego jak należy i dopiero wówczas marszałkowi seniorowi „przypomniało się”, że ktoś taki rzeczywiście sprawował kiedyś urząd. Prezydent @AndrzejDuda przywitał w #Sejm.ie byłego #prezydenta Aleksandra #Kwaśniewski.ego. Wcześniej nie zrobił tego Antoni #Macierewicz pic.twitter.com/wyugkc3z7d — FAKT24.PL (@FAKT24PL) 12 ноября г. / Janek Skarzynski Duda na inauguracji Sejmu: Czasem mówią, że ryba psuje się od głowy. Ta głowa jest tutajAle uwaga - to nie wszyscy pominięci przez marszałka seniora! Według Onetu, Antoni Macierewicz nie przywitał oficjalnie nie tylko Kwaśniewskiego, ale także I prezes SN Małgorzaty Gersdorf, ale też prezes Trybunału Konstytucyjnego Julii Przyłębskiej, Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara, szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia czy szefa Naczelnego Sądu Apelacyjnego. Witał jedynie obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, premiera i Radę Ministrów, marszałków Sejmu i Senatu ubiegłych kadencji, korpus dyplomatyczny, duchowieństwo, członków Polskiej Rady Ekumenicznej i przedstawicieli innych kościołów, dowódców Sił Zbrojnych oraz nowych posłów i zgromadzonych w Sejmie gości - przygania Macierewiczowi portal Wirtualna Polska. Gender, Smoleńsk, Konstytucja… i komuniści O czym mówił Antoni Macierewicz w swoim przemówieniu? Poruszył swoje ulubione tematy. Szczególnie mocno wybrzmiał temat walki z komunizmem – i tu znowu panu marszałkowi zabrakło nieco taktu ze względu na powracającą do Sejmu lewicę, gdy mówił: REUTERS / Kacper PempelMacierewicz chce zdążyć z wyjaśnieniem sprawy smoleńskiej do 10. rocznicy katastrofy„To smutne dziedzictwo [komunizmu] wciąż nie zostało w pełni przekreślone i odrzucone. Chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne zmiany, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas panie posłanki i panowie posłowie. Mamy świadomość tej odpowiedzialności. Sejm IX kadencji jest do tych obowiązków przekonany lepiej niż jakikolwiek inny. Zdecydowana większość Polaków chce jedności opartej na jednościach narodowych i chrześcijańskich”. Kolejny „komplement” pod adresem lewicy? „Wiemy, jak wygląda kolejna faza postmarksistowskiego ataku oraz dokąd prowadzi ideologia gender. Wiemy, co oznacza pozostawienie środowisk agenturalnych na ważnych stanowiskach w administracji publicznej”… Prócz tego pan marszałek powołał się na trzy artykuły Konstytucji (bo najwyraźniej tylko te uznaje): mówiące o niepodległości państwa, małżeństwie jako związku kobiety i mężczyzny oraz ochronie życia… Nie będziesz mieć łatwo, lewico! Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Afera Mateusza Piskorskiego: Areszt bez końca,"Po kolejnej rozprawie, w której kolejne przedłużenie aresztu, na żądanie prokuratury, dla Mateusza Piskorskiego, staje się dla sądu rutynową formalnością, rodzi pytanie - czy Piskorski będzie mógł opuścić areszt dopiero wtedy, gdy PiS straci władzę?","Ta władza ewidentnie się na niego zawzięła. Areszt przedłużono. Zdjęcie : Igor StanowSENSACJA: Mateusz Piskorski chińskim szpiegiemJuż wiadomo, że PiS będzie więził Piskorskiego przynajmniej 1,5 roku bez aktu oskarżenia, czyli do dnia 8 listopada, gdy to prokurator Anna Karlińska zwróci się ponownie do sądu o kolejne przedłużenie jego odosobnienia. Możemy się spodziewać, że Piskorski będzie siedział przynajmniej do lutego przyszłego roku, bo wiemy już, że właśnie do lutego, już na pół roku z góry, prokurator Karlińska dostała zgodę od Prokuratury Krajowej na dalsze ciągnięcie tej tragifarsy, w której Piskorski jest „agentem"" rosyjskich, chińskich i irańskich służb. Prokuratury, która całkowicie znajduje się w rękach PiS, wcale nie interesuje, że Karlińska nie robi w sprawie żadnych postępów, a własną nieudolność zasłania kolejnymi z jej palca wyssanymi zarzutami, na których potwierdzenie jak zwykle nie ma żadnych dowodów. Po roku i trzech miesiącach nie sfabrykowała nadal jeszcze niczego, co by się nadawało na akt oskarżenia. Dlatego wymyśla nowe pomówienia, jak to ostatnie, że Piskorski szpieguje na rzecz cesarza Chin. Mentalna uczennica Andrieja Wyszyńskiego, radzieckiego prokuratora z czasów stalinowskich, za bardzo wzięła sobie do serca jego słowa, że — wystarczy dać jej człowieka, a paragraf się już jakiś na niego znajdzie. Okazało się to bardziej skomplikowane niż obiecywali jej pracownicy ukraińskiego SBU. Karlińska grzecznie Piskorskiego zatrzymała, ale znaleźć paragrafu nie potrafi. Trochę inaczej jest z sądami. Te po prostu działają źle i asekurancko od początku III RP. Zdjęcie : Igor StanowMateusz PiskorskiNajczęściej, nie tylko w sprawach ewidentnie politycznych jak ta, ale także w kryminalnych, gdy prokuratura występuje, przy zarzutach ciężkich przestępstw o aresztowanie, sąd jej to przyklepuje bojąc się konsekwencji odmowy. Bo jeśli podejrzany naprawdę będzie się ukrywał, mataczył, kontynuował przestępczą działalność, to wtedy przełożeni takiego sędziego przypomną sobie, kto odmówił żądaniu prokuratury. Bez nacisku mediów i opinii publicznej, sędziowie wolą postąpić tak jak jest bezpieczniej dla ich kariery. Co ich obchodzi fakt, ze kradną innemu człowiekowi jego życie? Gdy Piskorskiego w końcu zwolnią, nie formułując aktu oskarżenia, to za winną całego tego bezprawia i tak zostanie uznana prokuratura, która działa motywowana nie praworządnością lecz realizacją politycznych zamówień obozu rządzącego. East News / Anna AbakoSąd nad Piskorskim. Dranie z ABW w „akcji"" Zdjęcie : Igor MotowiłowTrzy razy „P"": Polska, Putin, PiskorskiCała sprawa coraz bardziej przypomina sprawę francuskiego oficera artylerii, Alfreda Dreyfusa, która politycznie spolaryzowała całą Francję w końcu XIX wieku. Dreyfus, oficer żydowskiego pochodzenia, został oskarżony o zdradę i skazany na podstawie spreparowanych dowodów (Karlińska nawet spreparować ich nie potrafi) za szpiegostwo na rzecz Niemiec. Wyrokiem sądu wojskowego Dreyfus skazany został na dożywotni karny obóz na „Diabelskiej Wyspie"" w Gujanie Francuskiej. Fałszerstwo szybko wyszło na jaw, jednak zamieszani w skazanie Dreyfusa oficerowie usiłowali ukryć swoje błędy. Aferę ujawnił na publicznym forum dopiero wybitny francuski pisarz, Emil Zola, publikując na łamach gazety „L'Aurore"" („Świt""), słynny list otwarty do prezydenta Republiki Francuskiej Félixa Faure'a, zatytułowany „J'Accuse…!"" (Oskarżam!). List podpisało też wielu francuskich intelektualistów. Mimo to procesy rewizyjne utrzymały krzywdzący i niesprawiedliwy dla Dreyfusa wyrok skazujący, a sam Zola został skazany na rok wiezienia i zmuszony do emigracji do Wielkiej Brytanii. Podziały w społeczeństwie francuskim na tle afery Dreyfusa przebiegały między prawicowymi, monarchistycznymi i klerykalnymi kręgami społeczeństwa, a kręgami republikańskimi, antymonarchistycznymi i silnie antyklerykalnymi. Miały też podłoże antysemickie, bo Dreyfus był Żydem, a wielu nie podobała się kariera Żydów we francuskiej armii. Podobnie i w Polsce w sprawie Mateusza Piskorskiego, podziały przebiegają między atlantystami, czyli głównymi mainstreamowymi partiami politycznymi, a częścią pozasejmowej opozycji. Jako, że pierwsza opcja stanowi dziś główny nurt polityczny, to między partią rządzącą i oficjalną parlamentarną opozycją nie ma tu sprzeczności ani nieporozumień. To tłumaczy zresztą milczenie głównego nurtu i brak protestów, gdy PiS prowadzi represje polityczne wobec przeciwników atlantyzmu i amerykańskiego serwilizmu. W sprawie Dreyfusa, nawet wtedy, gdy fałszerstwo stało się oczywiste, sąd wojskowy, broniąc honoru armii, wbrew faktom, uznał i tak winę Dreyfusa i skazał go na 10 lat więzienia, „wspaniałomyślnie"" zaliczając mu na poczet kary, pięcioletni pobyt na wyspie. Dopiero na skutek ogromnego społecznego nacisku, wyrok anulował prezydent Francji. . Mihail Voskresenskiy„Żydzi IV RP""Jednak dopiero siedem lat później francuski Najwyższy Sąd Apelacyjny całkowicie anulował wyrok sądu wojskowego, senat przywrócił Dreyfusowi stopień kapitana, awansował go do stopnia pułkownika i odznaczył Krzyżem Legii Honorowej. Żadna władza nie przyznaje się dobrowolnie do błędów czy swoich występków, gdy nie naciska na nią społeczeństwo. Zwłaszcza taka, która jak w naszym kraju, od 30 bez mała lat, próbuje z różnym skutkiem udawać, ze jest demokratyczna. Afera Dreyfusa miała jednak także pozytywne skutki dla życia politycznego i społecznego Francji — prawica, zwłaszcza skrajna, została zepchnięta na margines. W 1905 roku weszły w życie uregulowania dotyczące rozdzielenia kościoła od państwa, zaś armia została poddana cywilnej kontroli. Afera Mateusza Piskorskiego też mogłaby mieć pozytywne skutki. Pytanie tylko jak tę aferę z Piskorskim rozdmuchać w kraju, w którym praktycznie nie ma niezależnego opiniotwórczego dziennikarstwa, a państwo staje się coraz bardziej omnipotentne i represyjne? Na ostatniej rozprawie, wiedząc już, że wizja procesu w Starsburgu się oddaliła, sąd powrócił też do starej praktyki. Znów Piskorskiemu nie dano możliwości wzięcia udziału w rozprawie i bronienia swego prawa do wolności. Jakby tego było mało, zorganizowano ją w pośpiechu i w tajemnicy. . Igor MaslovPomagasz Piskorskiemu? Oczekuj wizyty ABW AP Photo / Alik KepliczHej na koń, lance w dłoń, Moskala goń, goń, goń! East News / Anna AbakoMateusz Piskorski został dotkliwie pobityAdwokatów o godzinie i miejscu (numerze sali sądowej) powiadomiono w ostatniej chwili, że tym razem zwolennicy i przyjaciele Piskorskiego nie mogli przyjść pod salę rozpraw, by go wspierać. Może ich widok męczy już bardzo nieużywane sumienie sądu? Tym razem nadal nie wiemy czym sąd uzasadnił swą decyzję. A może już nic uzasadniać nie musi? Może to państwo nic już nie musi? Kilka dni temu, piszący artykuły o Macierewiczu i jego zastępcy w Ministerstwie Wojny, Kownackim, Konrad Schuler z wpływowego Frankfurter Allgemeine Zeitung (FAZ), zwrócił się do prokuratora Mazowieckiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Warszawie o zgodę na widzenie i rozmowę z Mateuszem Piskorskim. Chciał go zapytać o kontakty tych panów z polskimi tzw. prorosyjskimi organizacjami i obcymi służbami w tym także z założonymi przez Piskorskiego Europejskim Centrum Analiz Geopolitycznych i partią „Zmiana"", o czym pisał on od jakiegoś czasu na łamach FAZ. Wkrótce dostał drogą mailową odmowną odpowiedź, podpisaną przez Agnieszkę Banaś, referendarza prokuratury. Odmowa, jak to w pisowskiej Polsce, nie zawierała oczywiście żadnych wyjaśnień. Nie, bo nie! Tematem rozmowy Konrada Schulera nie miały być przecież kwestie związane z zarzucanymi Piskorskiemu czynami, ale powiązania obecnych polskich władz z obcymi służbami i światem przestępczym. Na dodatek był to niemiecki, a więc „demokratyczny"" dziennikarz! Chyba, że już jak przed wojną z rosyjskimi i niemieckimi dziennikarzami tu się nie rozmawia? . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna?Można tylko zadać kolejne pytanie, na które ta władza znów nie odpowie, bo co jej można zrobić? Nie czuje się zobowiązana, by komukolwiek z czegokolwiek się tłumaczyć. Czemu prokuratura dostała z góry polecenie, by odmówić dziennikarzowi rozmowy z Piskorskim i ujawnienia jakich swoich sekretów boi się PiS? Czy może właśnie dlatego Mateusz Piskorski musi siedzieć w areszcie? Bo za dużo o NICH wie? Sam Piskorski narzeka, że władza blokuje mediom dostęp do niego. Zwłaszcza tym zagranicznym, nad którymi władza nie bardzo ma jak się zemścić, gdy te napiszą coś nie po ich myśli. Mówi, że PiS boi się ujawnienia niewygodnych dla tej partii informacji, choć w innych podobnych przypadkach, nikt nigdy mediom nie odmawiał kontaktu z aresztowanymi. Tak właśnie wygląda „dobra zmiana"". Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sprawa restytucji polskiego mienia na Ukrainie,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politologiem doktorem Andrzejem Zapałowskim.,"/ Matthieu AlexandreStosunki Kijów-Warszawa w rzeczywistości są sztucznie narzucane— Sprawa restytucji polskiego mienia na Ukrainie. Jakie Pan ma wiadomości o tej sprawie i jak ona się posuwa? — Z tego, co wiem, z informacji prasowych, ponoć dwie osoby złożyły wnioski do państwa ukraińskiego. Z kolei mer Lwowa pan Sadowy w jednym z wywiadów oświadczył, że jeżeli ktoś będzie miał udokumentowane prawo do nieruchomości, to należy je zwrócić. Nie wiem, czy było to tylko takie stwierdzenie po to, żeby mówić, a nie realizować, jak to jest często na Ukrainie, czy też państwo ukraińskie będzie rzeczywiście zmierzało w tym kierunku. Sprawa jest bardzo skomplikowana, ponieważ dotychczasowe doświadczenia, przede wszystkim z restytucją mienia Kościoła Rzymsko-Katolickiego we Lwowie, są fatalne. Praktycznie od 20 lat nie zwrócono nawet tych obiektów, które w sposób jednoznaczny należą do niego. A są przecież wszystkie dokumenty i obiekty powinny być zwrócone zgodnie z prawem ukraińskim. . Evgeny BiyatovCo dziś w Warszawie piszczy, czyli która armia wydaje się najgroźniejsza?Pamiętajmy też, że przez kilkanaście lat starania polskiego rządu o budowę konsulatu we Lwowie istniały tylko w sferze próśb. Dopiero kiedy Polska weszła do UE, i Ukraińcy musieli stać w długich kolejkach przed malutkim konsulatem, władze Ukrainy, w tym też Lwowa, postanowiły wydzielić jednak działkę, ponieważ to dotyczyło interesów samych Ukraińców. W związku z tym ja podchodzę do tej sprawy na razie sceptycznie. — Jakie są szanse, że sprawy majątkowe, które trafiły do sądu zostaną rozpatrzone i pozytywnie uiszczone? — Na obecną chwilę i w tym stanie, w jakim jest państwo ukraińskie, uważam, że są znikome. W najbliższym czasie Ukraina będzie miała bardzo poważne problemy wewnętrzne i takie kwestie jak restytucja majątku będą zapewne schodziły na dalszy plan. . Ilya PitalevNa wraku Tupolewa trotylu nie było— Ale przecież Ukraina jest stowarzyszona z Unią Europejską i działają te same zasady, co w Unii. Czy Unia nie może jakoś nacisnąć? — Oczywiście może, tylko proszę zwrócić uwagę na to, że fakt stowarzyszenia Ukrainy ma swoje konsekwencje na wielu innych polach, których państwo ukraińskie nie realizuje. Podejrzewam, że nie będzie tu jakiejś wyjątkowości. Między deklaracjami i zobowiązaniami państwa ukraińskiego a rzeczywistą ich realizacją jest ogromna przepaść. Myślę, że na zwrot mienia, tutaj chodzi głównie o osoby prywatne, trzeba będzie jeszcze poczekać. Aczkolwiek trzeba o tym mówić. — Czy zgrzyty w stosunkach polsko-ukraińskich mogą stanąć na przeszkodzie w załatwianiu spraw związanych z restytucją? — Na pewno tak. Chociażby kwestia filmu „Wołyń"", czy też odwoływania spektakli polskich artystów w zachodniej Ukrainie, gdzie naciskają radni z ugrupowań nacjonalistycznych. To pokazuje, że korelacja między deklaratywnością tego, co mówią przedstawiciele państwa ukraińskiego, a rzeczywistym wypełnianiem powiedzianego jest daleka od ideału, żeby nie powiedzieć wprost, że środowiska nacjonalistyczne będą bojkotować wszystko, dopóki wspólnota międzynarodowa nie postawi ich pod ścianą. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy rok 2019 odmienił polski Kościół?,"Prymas Polski Wojciech Polak podsumował kończący się rok, stwierdzając, że dla Kościoła w Polsce nie był on łatwy. „Stało się wielkie zło” – mówi duchowny.","Według prymasa Polski nie można już mówić o tym, że nic się nie stało, lecz udzielić odpowiedzi poprzez pokorne przyjęcie faktów, wysłuchanie ofiar i działanie – czytamy w dodatku „Plus Minus” Rzeczpospolitej. Duchowny wspomniał o roli filmu braci Sekielskich w ujawnieniu zatajonych spraw, o krytyce kwerendy przypadków molestowania przedstawionej przez Konferencję Episkopatu Polski, o wszystkich publikacjach i komentarzach, jakie ukazywały się w kwestii molestowania i wykorzystywania w Kościele, przyznając, że odpowiedź Kościoła była niewystarczająca, a komunikacja z wiernymi została zaniedbana. Rezultatem tych problemów jest jednak powstanie fundacji, której celem jest pomoc ofiarom. Stąd cieszę się, że owocem tego kryzysu był najpierw głos Rady Stałej a potem list wszystkich biskupów, który był czytany w kościołach. Po raz pierwszy zwróciliśmy się bezpośrednio do wiernych, zaczynając od świadectw pokrzywdzonych, wypowiadając słowa skruchy i nakreślając pewne działania systemowe, czego owocem jest niedawne powołanie do życia Fundacji Świętego Józefa, która ma wspierać budowę systemu pomocy skrzywdzonym – powiedział prymas. Według Wojciecha Polaka Kościół zbyt długo uczył się właściwej postawy odnośnie skrzywdzonych. „Dlatego film Sekielskich tak mocno nami wstrząsnął i pobudził do odważniejszego działania” – dodał prymas, przyznając, że górę nad przedstawicielami Kościoła wzięły lęk i zaprzeczenie oraz „źle pojmowane dobro Kościoła”. „Bardziej bowiem dbaliśmy o wizerunek zewnętrzny niż pokorne stanięcie w prawdzie” – mówi prymas, jeszcze raz podkreślając wpływ filmu Sekielskich na dalszy rozwój wydarzeń w Kościele. Wstrząsające historie pokrzywdzonych, które zobaczyliśmy w filmie braci Sekielskich, są ogromnie bolesne, upokarzające i wstydliwe. Dziś już żaden z biskupów, księży ani świeckich nie może powiedzieć, że nic się nie wydarzyło – mówi Wojciech Polak i dodaje, że stało się wielkie zło, a rzeczy muszą być nazywane po imieniu. Przełomowa decyzja papieża w sprawie pedofilii w Kościele . Kirill KallinikovBiałystok: polował na pedofilów, a sam się nim okazał17 grudnia Papież Franciszek zniósł tajemnicę papieską z postępowań dotyczących pedofilii wśród księży i przemocy nad nieletnimi. Jak wynika z dwóch opublikowanych we wtorek reskryptów, papież Franciszek zarządził wniesienie zmian do tak zwanych „Norm o cięższych przestępstwach”, które zostały wydane po raz pierwszy w 2001 roku i zawierały pozycję Kościoła w kwestii przestępstw seksualnych wobec dzieci. W znowelizowanych normach podkreśla się, że w gestii Kongregacji Doktryny Wiary (była Święta Inkwizycja) znajdują się „ciężkie przestępstwa przeciwko moralności”, do których zalicza się „nabywanie, przechowywanie i rozprzestrzenianie przez duchownych” materiałów pornograficznych z udziałem nieletnich w wieku do 18 lat „w celu zaspokojenia seksualnego wszelkimi środkami i przy użyciu wszelkiej technologii”. Papież Franciszek wydał ponadto dekret „O tajemnicy procesów sądowych”, który znosi tajemnicę papieską ze spraw związanych z przemocą seksualną i rozprzestrzenianiem pornografii dziecięcej, o które oskarżani są księża.",,
Wrogom wolności wzniesiona pięść,"Głosiciele ewangelii spod znaku Marszu Niepodległości wywołali niejakie poruszenie publikując logo tegorocznego marszu: wzniesioną pięść, oplecioną różańcem niczym kastetem.","Antynacjonalistyczni obrońcy tradycji zakrzyknęli z oburzeniem, że to profanacja, na co nacjonaliści odrzekli rezolutnie, że „wzniesiona pięść jest symbolem zwycięstwa”. Groźny ów wizerunek zdobi podpis: „Miej w opiece naród cały” – cytat z popularnego w polskich kościołach zapiewania „Z dawna Polski Tyś Królową” – choć, jako żywo, znać w nim inspiracje znacznie wznioślejszą pieśnią. Komsomolcy na czele To ten unifikujący moment w historii, kiedy jedni i drudzy Polacy mają rację. Wzniesiona pięść jest symbolem zwycięstwa, a oplatanie jej różańcem zaiste stanowi profanację – ale bynajmniej nie paciorków do katolickiego mantrowania. . Marsz Niepodległości: razem, a jednak osobnoTo, czego chłopcy z krótkimi włosami nie wiedzą – bo i skąd, musieliby coś czytać – to fakt, iż gest wzniesionej pięści w istocie jest uniwersalnym symbolem zwycięstwa, a w każdym razie walki i oporu – ale bynajmniej, Drodzy Naziole, nie Waszym. Wasz różni się tym, że dłoń jest otwarta i wyciągnięta do przodu – w geście znanym powszechnie jako „salut rzymski”, a w wykonaniu Obozu Narodowo-Radykalnego jako „poproszę pięć piw” – i, jako żywo, mogę zrozumieć, dlaczego nawet organizatorzy Marszu Niepodległości nie uznali za stosowne wymalować różańca na hailującej łapie. Ale obiektywnie rzecz biorąc, jest to pewien oportunizm. A także zwykła kradzież. Idą silni, promienni, odważni Wzniesiona pięść była po raz pierwszy użyta jako symbol rewolucyjnych anarchosyndykalistów z Industrial Workers of the World w 1917 roku – ale swój prawdziwy ciężar gatunkowy zawdzięcza hiszpańskiej wojnie domowej, gdzie „umierający republikanie, brocząc po bruku krwią swoich ran” odpowiadali tym gestem na frankistowskie hailowanie. 30 lat później, drzeworyt ze wzniesioną pięścią, autorstwa amerykańskiego artysty o swojsko brzmiącym nazwisku Frank Cieciorka, stał się uniwersalnym symbolem Nowej Lewicy lat 60. – ruchu postępu, równości, walki z opresją. Historia lewicy pełna jest wizerunków bojowników ze wzniesioną pięścią. To gest, którego używali ludzie, którzy walczyli, ginęli, oddawali zdrowie i wolność za lewicowe ideały: Che i Fidel, Mandela po wyjściu z więzienia i Chavez, kiedy chciał pokazać, co myśli o USA. Jako „Black Power Salute” – symbol walki o równouprawnienie Afroamerykanów – przeszedł do historii po proteście dwóch czarnoskórych triumfatorów olimpiady w Meksyku w 1968 roku, Tommiego Smitha i Johna Carlosa, którzy wznieśli dłonie w czarnych rękawiczkach podczas odgrywania hymnu amerykańskiego, za co zostali wywaleni z igrzysk. W 1971 roku ikoniczne zdjęcie białej Glorii Steinem i czarnej Dorothy Pitman Hughes ze wzniesionymi pięściami na okładce magazynu „Esquire” stało się symbolem feminizmu ponad podziałami rasowymi. Do dziś na każdym bazarze z souvenirami w każdej lewicowej republice Ameryki Łacińskiej znajdziecie choć jedną wzniesioną pięść – jako pamiątkę tego, co turysta powinien wywieźć z krajów, gdzie CIA obalało demokratycznie wybrane rządy i szkoliło prawackie szwadrony śmierci. Dalej, młodzi Słowianie REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiAgnieszka Wołk-Łaniewska: „Lewica na liście Platformy nie jest nową jakością” Fakt, że nasi prowincjonalni naziole – z miękkim podbrzuszem i heroiczną odwagą, która pozwala im rzucić się w ośmiu na śniadego nieznajomego – mają czelność sięgać po ten symbol w swojej katolsko-narodowej propagandzie jest, jako żywo, profanacją. Ale skoro już się tak zgadało o profanacji: czy macie pojęcie, jak fatalną historię niesie w sobie różaniec? Począwszy od tego, że powstał z myślą o tych, którzy nie umieli czytać i pisać, jako koncepcja zerżnięta podczas wpraw krzyżowych ze sznurów modlitewnych mordowanych przez krucjatorów muzułmanów – co samo w sobie jest, przyznacie, niezręcznym kulturowo pochodzeniem. Cała idea „rozważania tajemnic różańcowych” jako modlitwy połączonej z medytacją jest oczywiście absurdalna – bezmyślnie trzepanie 212 zdrowasiek, przeplatanych kilkudziesięcioma innymi zaklęciami, jest niejaką obelgą dla starożytnego rytuału medytacji i służy wyłącznie kontroli nad czasem i zajęciem wiernych. Ale to pół biedy. Robotników i chłopów synowie Zdjęcie : Instagram account of Dominika ChorosińskaDominika mu wybaczyła – i zrobiła sobie z nim piąte dzieckoSkoro mówimy o różańcu – warto wspomnieć, że był to jeden z ulubionych instrumentów zboczeńców w habitach, którzy znęcali się na dziećmi w katolickich irlandzkich ochronkach od lat 40. XX wieku. Trafiały tam dzieci niemoralnych (czytaj: niezamężnych) matek, sieroty, dzieci z ubogich domów, przyłapane na kradzieży, najczęściej jedzenia czy paru pensów. To ujawnienie panujących tam warunków, sadyzmu, przemocy, gwałtów i wyzysku sprawiło, że Irlandia jest dziś w czołówce ateistycznych krajów świata. Nie tylko ciężkie drewniane różańce, zakończone wielkimi krzyżami, służyły do bicia dzieci – ale także te same dzieci, w ramach pracy wyczerpującej wszystkie znamiona pracy niewolniczej, musiały nizać te różańce – 600 paciorków dziennie w ciągu tygodnia; 900, na chwalę pańską, w niedzielę. Potem ich rękodzieło – z wyjątkiem tych używanych do bicia – zakonnice sprzedawały z zyskiem szkołom i parafiom, przekonując, że zakup jest aktem miłosierdzia. Wygramy walkę o trwały pokój No i niewątpliwie godny wspomnienia jest ksiądz Patrick Peyton, twórca ruchu o nazwie „Family Rosary Crusade” – „Rodzinna Krucjata Różańcowa”. Ten amerykański duchowny irlandzkiego pochodzenia kreatywnie współpracował z niejakim Peterem Gracem, szefem amerykańskiej korporacji czerpiącej olbrzymie zyski z kopalni i plantacji trzciny cukrowej w krajach Ameryki Łacińskiej – jak niełatwo się domyśleć, niekoniecznie przywiązanej do zasady uczciwego płacenia pracownikom. Razem spotkali się z Richardem Nixonem, który wyraził entuzjazm dla idei wykorzystania Krucjaty Różańcowej do walki z komunizmem. Przez kilkanaście lat wyprawy różańcowe Peytona były organizowane i finansowane przez CIA. To CIA wysłało go do Chile, Wenezueli, Brazylii i Kolumbii – wszędzie, gdzie rósł w siłę tzw. Kościół Wyzwolenia, wspomagający lewicowe ruchy niepodległościowe. „Krucjata” Peytona była w tak oczywisty sposób polityczna, że nawet ówczesny Watykan dostrzegł w tym coś niestosownego i nakazał mu zaprzestania agenturalnej działalności. Choć – warto wspomnieć – papież Franciszek nie tylko go rehabilitował, ale w 2017 roku rozpoczął proces jego beatyfikacji. . Igor ZaremboZredukowano połączenia autobusowe pomiędzy Kaliningradem a GdańskiemŚwiat młodzieży nam gromko odpowie Toteż i nie dziwota, że Watykan nie czuje się speszony dwuznaczną historią różańca. Właśnie ruszyła sprzedaż adresowanego do millenialsów urządzonka o nazwie „Click to Pray eRosary” („E-różaniec: kliknij żeby się pomodlić”) – kompatybilnej ze smartphonem bransoletki, którą uruchamia się wprawiając w ruch znany wśród katolików jako „znak krzyża”. Po aktywacji użytkownik może wybrać jedną z trzech opcji modlitwy: standardowy różaniec, różaniec kontemplacyjny lub różaniec tematyczny, regularnie aktualizowany. Paciorki symbolizują postępy użytkownika w modlitwie, a smartkrzyż odnotowuje i przesyła do smartphona każdą zaliczoną zdrowaśkę. To interaktywne narzędzie posłuży jako metoda nauki odmawiania różańca w intencji pokoju na świecie – głosi komunikat Watykanu. Projekt – powstały w ramach „Papieskiej Światowej Sieci Modlitewnej” – „łączy w sobie to, co najlepsze w duchowej tradycji Kościoła z najnowszymi osiągnięciami świata technologii” – orzekł z dumą Watykan. 10 kamiennych kulek i krzyżyk z czipem kosztuje ok. 420 złotych. (Tytuł i śródtytuły pochodzą z pieśni „Pochód przyjaźni” z 1951 roku). Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Andrzej Duda o ludobójstwie w Hucie Pieniackiej: Potrzebujemy pamięci i prawdy,W 74. rocznicę wymordowania przez ukraińskie oddziały SS-Galizien mieszkańców Huty Pieniackiej prezydent Andrzej Duda zaapelował o pamięć i pochylenie się nad ofiarami tych tragicznych wydarzeń.,"W obchodach 74. rocznicy zbrodni w Hucie Pieniackiej na Ukrainie wzięli udział m.in. członkowie rodzin zabitych, przedstawiciele polskich władz, m.in. wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak i sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP Adam Kwiatkowski a także Polacy mieszkający na Ukrainie. Adam Kwiatkowski odczytał na uroczystości list, napisany przez prezydenta Dudę. Spotykają się państwo dzisiaj w miejscu, które 74 lata temu w ciągu jednego dnia z dużej, tętniącej życiem wsi, zostało zamienione w martwe pustkowie. Zbrodnia ludobójstwa popełniona tutaj przez ukraińskich żołnierzy i policjantów na służbie hitlerowskiej III Rzeszy niemieckiej oraz ukraińskich nacjonalistów, przyniosła zagładę około tysiąca ludzi, polskich mieszkańców Huty Pieniackiej oraz ukrywanych przez nich Żydów i uciekinierów z innych miejscowości Wołynia i Podola. W imieniu państwa i narodu polskiego pochylam dzisiaj głowę na znak hołdu dla męczeństwa ofiar. Ich niewinna śmierć, zadana jedynie dlatego, że byli Polakami, przeraża ogromem okrucieństwa — napisał prezydent. Zdjęcie : Stako„Huta Pieniacka jest nielegalna”W dalszej części listu prezydent apelował o zachowanie prawdy na temat tragicznych wydarzeń sprzed 74 lat. — Pamięć o dokonanej tutaj rzezi niesie także zobowiązanie, by przyszłość opierać na solidnym fundamencie prawdy, nie zaś na fałszu, zapomnieniu, wyparciu. My, Polacy, chcemy dobrych relacji z Ukraińcami. Uważamy, że nasze narody potrzebują siebie nawzajem, aby oba nasze państwa były silne i bezpieczne. Dlatego też potrzebujemy pamięci i prawdy o tym, co zdarzyło się tutaj 28 lutego 1944 roku, aby nic podobnego nigdy więcej się nie powtórzyło i aby nasze relacje opierały się na mocnych podstawach i wzajemnym zaufaniu — napisał Andrzej Duda. Mieszkańcy Huty Pieniackiej zostali zamordowani w 1944 roku przez ukraińskich pacyfikatorów z ochotniczej dywizji Waffen SS Galizien. Wówczas te ziemie należały do Polski, obecnie jest to rejon brodowski obwodu lwowskiego Ukrainy. Podczas operacji pacyfikacyjnej zginęło około tysiąca osób, większość z nich została żywcem spalona w kościele. Wioski nie odbudowano, na jej miejscu w 2005 r. wzniesiono kamienny krzyż i dwie płyty z nazwiskami poległych.",,
Polski Kościół Prawosławny nie uznaje rozłamu na Ukrainie,"Metropolita Warszawski i Całej Polski Sawa skierował list do patriarchy Konstantynopola Bartłomieja, w którym napisał, że polska cerkiew nie uznaje stworzonej niedawno na Ukrainie struktury, a „sobór zjednoczeniowy"" nie rozwiązał problemu rozłamu, tylko go pogłębiając","List metropolity Sawy to odpowiedź na posłanie patriarchy Bartłomieja do zwierzchników wszystkich kościołów prawosławnych, w którym informował o rezultatach tak zwanego „soboru zjednoczeniowego"" w Kijowie 15 grudnia. . Grigory KostinPoroszenko podpisał ustawę o zmianie nazwy Ukraińskiego Kościoła PrawosławnegoJak podkreślił Sawa, „sobór zjednoczeniowy"" wniósł do życia społeczności „wiele bolesnych zjawisk — nie tylko cerkiewnych, ale i społeczno-politycznych"". W zgromadzeniu wzięli udział przedstawiciele grup rozłamowych, pozbawieni godności biskupiej i kapłańskiej — przypomniał metropolita. Kończąc swój list zwierzchnik Polskiego Kościoła Prawosławnego wezwał patriarchę Bartłomieja do zwołania zgromadzenia wszystkich zwierzchników lokalnych kościołów prawosławnych w celu omówienia jego decyzji ws. Ukrainy. . Krzysztof ŻurekPolski Kościół Prawosławny z niepokojem patrzy na wydarzenia na UkrainiePrzypomnijmy, że 15 grudnia z inicjatywy prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki i patriarchy Konstantynopola Bartłomieja w Kijowie odbył się „sobór zjednoczeniowy"", w którym wzięli udział przede wszystkim przedstawiciele niekanonicznych struktur. Na zgromadzenie przyjechało dwóch biskupów kanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego, po czym zostani z niego wykluczeni. W czasie spotkania w Kijowie wyłoniono nowego przywódcę „kościoła autokefalicznego"", którym został Epifaniusz (Dumenko). W opinii Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego znaczenie kanoniczne „soboru"" w Kijowie jest nieistotne.",,
Jaki los czeka syryjskich chrześcijan?,"Szef syryjskiej misji stowarzyszenia SOS - Chrześcijanie Wschodu Alexandre Goodarzy walczy o lepszą przyszłość dla syryjskich chrześcijan, których położenie jest teraz „słabsze niż kiedykolwiek wcześniej"".","W wywiadzie dla a Goodarzy opowiedział o ich exodusie, o państwach zachodnich, które przykładają do niego ręki, o związanych z exodusem zagrożeniach i walce z nimi. / Aaaref Watab8-letnia Syryjka z puszkami po tuńczyku zamiast protez„Położenie chrześcijan jest teraz słabsze niż kiedykolwiek wcześniej. Ich liczba zmniejszyła się o połowę"" — zauważa Goodarzy w rozmowie ze iem. Przed wojną w Syrii mieszkało „około dwóch milionów"" chrześcijan, ale zdaniem Goodarzy około miliona z nich wyjechało z kraju począwszy od 2011 roku. Według stanu na 2016 roku liczba chrześcijan, którzy wyjechali z Syrii, dosięgła 825 tysięcy osób. Ich exodus odbywał się równolegle z ruchami migracyjnymi wewnątrz kraju: mieszkańcy Al-Kamiszli i Aleppo ukrywali się w Latakii, a ludność Himsu uciekała do Doliny Chrześcijan przy granicy z Libanem. Części ludności przeniosła się do Damaszku, a część mieszkańców stolicy przeprowadziła się do Bejrutu. Rejony niegdyś chrześcijańskie zostały zdominowane przez muzułmanów — zauważa Goodarzy. Jednocześnie inne chrześcijańskie miasta, których położenie geograficzne często nosi charakter strategiczny, mężnie walczyły: Sajdnaja zapewniała bezpieczeństwo Damaszku, Sadad — drogowej osi między Damaszkiem i Himsem, a Maharda — Hamie. Czy chrześcijanie nie czują się w Syrii bezpiecznie? Zdjęcie : SpbdnevnikDzieci rannej w Aleppo Ukrainki poszły do szkoły w PetersburguNa ten temat nie ma zgodnej opinii. „Wielu z nich czuje się bezpiecznie z rządem, który wydaje się być jedyną legalną osłoną w walce z okropnościami radykalnego islamizmu. Oni wiedzą, że w przypadku obalenia syryjskiego rządu powtórzą los irackich chrześcijan"". „Inni znów czują się niepotrzebni w kraju, którą rozrywa na części rywalizacja między sunnitami i szyitami (czy też Arabią Saudyjską i Iranem). Po wielu zdradach ze strony muzułmanów wspólnota chrześcijan odczuwa gorycz i nieufność, bo „przebaczyć i zapomnieć bardzo trudno, to prawie niemożliwe. Istnieje pojednanie między państwem i terrorystami, którzy zrozumieli swój błąd, ale społeczeństwu ciężej się na to zdobyć"". Dzisiaj obserwujemy też powrót wielu uchodźców. „Niektórzy wracają z Bejrutu, wracają do Tartusu, aby potem znów wyjechać do Aleppo"". Powody exodusu i powrotu „Młodzi chrześcijanie uciekli z kraju z obawy o powołanie do służby wojskowej albo z powodu problemów gospodarczych związanych z wojną. Mają dyplomy, ale nie mogą znaleźć pracy"" — mówi szef syryjskiego oddziału stowarzyszenia SOS — Chrześcijanie Wschodu"". Zdjęcie : UnusualtravelblogW Damaszku „jest bezpieczniej niż w większości europejskich miast”Co się tyczy ludzi w starszym wieku, jest szansa, że powrócą, „dlatego że oni odczuwają brak ojczyzny, i nie będą w stanie przywyknąć do zachodniej kultury"". Jednocześnie trudniej będzie skłonić do powrotu ludzi młodych, bo ci widzą więcej możliwości za granicą i uważają przyszłość Syrii za „nieokreśloną"". „To zadanie spoczywa w pierwszej kolejności na kościele, który do tej pory podtrzymuje kontakty z byłymi parafianami i cieszy się autorytetem w ich oczach. Pracujemy ponadto z Arcybiskupem Aleppo Jeanbartem w zakresie programów wspierania dzietności. Udzielamy pomocy finansowej młodym parom w Aleppo, którym rodzą się dzieci"" — opowiada Goodarzy. Według jego słów nie ma konieczności integrowania chrześcijan z syryjskim społeczeństwem, bo oni tak czy inaczej stanowią jego podstawę: chrześcijanie to „pierwsi Syryjczycy, pierwotni Syryjczycy. Większość syryjskich muzułmanów to chrześcijanie, którzy przyjęli islam na różnych etapach historii, w różnym czasie i z różnych powodów"". Rola państw zachodnich Jak zauważał Wielki Mufti Ahmad Badreddin Hassoun, który nie skrywa swoich obaw w kwestii exodusu chrześcijańskich braci, istniał nawet projekt „wyzwolenia regionu od chrześcijan"". Europa, Australia i Kanada rozpostarli wrota przed chrześcijanami z Iraku, Syrii i Libanu. Zdjęcie : Pierre Le Corf / We are superheroes„Idlib - ostatnia dla Zachodu możliwość ingerencji w sprawy Syrii""„Trzy lata temu prawie 300 młodych parafian Syryjskiego Kościoła Prawosławnego otrzymało zezwolenie na pobyt od kilku europejskich państw"". Mufti wtedy udał się na spotkanie z nimi i powiedział: „Jeśli wyjedziecie, będziecie po prostu liczbami. W Syrii macie przecież rodzinę"". Goodarzy natomiast wspomniał słowa, które wypowiedział w 2011 roku prezydent Francji Nicolas Sarkozy w rozmowie z maronickim patriarchą Antiochii: „Niech chrześcijanie z Syrii i Libii emigrują do Europy, nie ma dla nich już miejsca na Bliskim Wschodzie"". Przewodniczący misji zauważa także, że Sarkozy „mógł wykorzystać swoją wizytę, żeby uprzedzić przed mającymi nastąpić zamieszkami na Bliskim Wschodzie i zajęciem szeregu stolic przez „Braci muzułmanów"". Według jego słów „wielu miejscowych chrześcijan jest zdania, że celem jest wyzwolenie całego Bliskiego Wschodu od obecności chrześcijan"", których jest już coraz mniej w Palestynie, Libanie, Syrii i Iraku. „Próby skłonienia ich do wyjazdu z kraju umacniają trwające od 1400 lat rozdarcie między muzułmanami, bo pozbawiają region siły pojednawczej"". . Ramil SitdikovNadchodzi zmierzch prawosławia?Los kościołów Przez lata wojny ucierpiało wiele świątyń, zarówno kościołów jak i meczetów. Niektóre chrześcijańskie budynki zostały praktycznie doszczętnie zniszczone. „Dżihadyści zazwyczaj niszczą kościoły już po tym, jak je zajmą i zbezczeszczą. W odróżnieniu od meczetów niszczone są nie tylko budynki jako takie. Zniszczono wszystko, bo terroryści kradli dzwony, szpecili oblicza na ikonach lub palili je, łamali krzyże, posągi i ołtarze, zbezczeszczali mogiły świętych lub rozrywali je, żeby znaleźć w nich złoto. To totalna destrukcja, której towarzyszy pogarda dla wiary chrześcijańskiej"" — mówi przedstawiciel misji, która uczestniczyła w odbudowie wielu kościołów w całym kraju. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Kościół nigdy nie powinien wiązać się z polityką""","W Krakowie rozpoczęły się Światowe Dni Młodzieży w czasie, których kluczowym wydarzeniem będzie wizyta papieża Franciszka. Na ten temat korespondent radia Sputnik Leonid Sigan rozmawiał z politykiem i redaktorem katolickiego miesięcznika „Aspekt Polski"" Mirosławem Orzechowskim.","— W środę do Polski przybywa z wizytą papież Franciszek. Spędzi na polskiej ziemi 5 dni. Czego Pan redaktor, jako działacz katolicki, spodziewa się po tej wizycie? AP Photo / Filippo Monteforte, poolPapież Franciszek oddał hołd Ormianom— Spodziewam się umocnienia tego, co kiedyś przywiózł do swojej ojczyzny święty Jan Paweł II, także tego, co przywiózł papież Benedykt XVI, a więc orędzia pokoju, skierowanego głównie do młodych ludzi. To jest przecież 14 spotkanie w ramach Światowych Dni Młodzieży, zainicjowane przez Jana Pawła II. Myślę sobie, że to będzie rozbudzenie i jeszcze większe umocnienie ducha wiary w młodzieży europejskiej. Chociaż nie tylko, w Łodzi jest akurat bardzo dużo pielgrzymów z egzotycznych krajów — Tajlandii, Australii. — Czy papież Franciszek zdoła znaleźć receptę na lęki, że Europa pogrąża się w głębokim kryzysie politycznym, i nie tylko ona? Czy przywiezie ze sobą tak potrzebną nie tylko katolikom otuchę? — Myślę, że otuchę będzie wiózł papież całemu chrześcijańskiemu światu, otuchę i pocieszenie. Wskaże też drogę do uspokojenia tych lęków, a jest nią droga pokoju. Przecież kluczowym elementem potęgowania się presji psychicznej na świecie jest lęk przed agresją, terrorem, wojną skrytą, wojną barbarzyńską. Ten lęk dominuje, jest obecny wszędzie. Jest on owocem agresji, jaka zapanowała na świecie. Zdjęcie : Photo courtesy of Pavel DorohinPapież Franciszek przypiął wstążkę św. Jerzego AP Photo / Filippo Monteforte, poolPapież wezwał Kościół, aby prosił o przebaczenie gejówPapież przywiezie przesłanie pokoju, zejścia z drogi agresji. Ojciec święty sam niejednokrotnie dawał przykład tego, że należy wkroczyć na drogę pojednania. Spotkanie z patriarchą moskiewskim było właśnie takim materialnym wskazaniem drogi, żeby poszukiwać jedności, szczególnie wśród tych, którzy pochodzą z jednego źródła cywilizacyjnego, kulturowego, źródła wiary. I z tym przyjedzie papież Franciszek. I mam nadzieję, że to przyniesie upragniony owoc, wszyscy byśmy chcieli, żeby ten lęk ustąpił. — Według Pana redaktora kościół w Polsce idzie drogą Franciszka? — Jestem przekonany, że tak. Proszę pamiętać, że sprawy wiary rozstrzygają się w każdym z nas. Kościół, który tworzy hierarchia, pokazuje drogę, a lud Boży, czyli my wszyscy, staramy się tą drogą iść. . Sergey PyatakovPapież i patriarcha wołają o pokójTak naprawdę my znamy tę drogę, ale trudno jest nam się utrzymać na niej. Wierzę, że kościół polski ma na sobie bardzo duży obowiązek, bo jest jednym z takich najbardziej żywotnych kościołów katolickich na świecie. Spoczywa na nim duża odpowiedzialność. Nic innego nie można powiedzieć, jak tylko wyrazić nadzieję i przekonanie, że to się powiedzie. Ale jest konieczny jeden warunek: kościół nigdy nie może wiązać się z polityką. Wtedy może zapomnieć o swoim podstawowym posłannictwie. To posłannictwo naprawy serca, naprawy duszy, pomagania człowiekowi, żeby był lepszy, żeby był gotów się pojednać i z bratem, i z bliźnim i przybyszem skądkolwiek. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ci kapitaliści od sznura,"Z internetu na drogi, od pornografii do sprzątania śniegu. Włodzimierz Lenin mawiał, iż kapitaliści sprzedadzą swym wrogom nawet sznur, na którym ten ich powiesi. Niewątpliwie miał rację, metaforyzując humanitarny upadek, do jakiego prowadzi kapitalizm.","AP Photo / Thanassis StavrakisO zepsuciu moralnymChyląc czoła przed wielkimi dokonaniami jednego z najważniejszych przywódców Wielkiej Socjalistycznej Rewolucji Październikowej, której stulecie będziemy w tym roku obchodzili, zauważyć trzeba, że troszkę szkoda, że nie było mu dane uświadczyć „osiągnięć"" nam współczesnych. Dziś jego komentarze dotyczące demoralizacji kapitalistów wydają się nie tylko toporne, ale w swej formie niekiedy wręcz naiwne. Poziom obłędu, jaki triumf globalnego kapitalizmu sprowadził na świat, zwłaszcza po demontażu ZSRR, byłby dla komunistycznych działaczy sprzed stu lat zapewne nie do wyobrażenia. Nie dlatego, że mieli ubogą fantazję, ale dlatego, że okoliczności tak paradoksalnych jak dzisiejsze, tak dialektycznie żałosnych i zabawnych jednocześnie, tak infantylnych i przy tym wpływowych nie wykoncypowałby nawet najbardziej awangardowy twórca tamtych czasów. I nie, nie chodzi mi tym razem o Kaczyńskiego, ani o Trumpa. Na zaśnieżone ulice Bostonu wyjechały pojazdy do oczyszczania ulic oznaczone logiem Pornhub, znanego internetowego serwisu umożliwiającego darmowy dostęp do milionów pornograficznych klipów wideo. W swoim oświadczeniu wydanym na tę okoliczność jeszcze dwa dni temu Corey Price, wiceszef firmy MindGeed, który wydaje pornoportal, wyjaśnił, iż „nasza firma zdaje sobie sprawę z tego, że większość amerykańskich miast ma w marcu już dawno wydane środki przewidziane w ich budżetach na odśnieżanie. A przecież mamy w Stanach tylu fanów. Nie możemy ich pozostawić na pastwę zapowiadanych zamieci. Pomożemy im"". / Nicholas KammPaństwowotwórczy rytuał Donalda Trumpa . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna?I stało się. Po Bostonie blisko dobę jeździły tuziny SUV-ów z przymocowaną do frontu łopatą do odśnieżania i wywrotki aktywnie wspierając firmy wynajęte do oczyszczania dróg przez władze miejskie. Wszystkie oznaczone były łatwymi do zauważenia bannerami z logotypem strony Pornhub. Tak oto doczekaliśmy się momentu, w którym wydawca serwisów pornograficznych wyręcza faktycznie amerykański samorząd. Przytomnemu obserwatorowi tych okoliczności towarzyszyć musi oczywista konfuzja. Nie bardzo wiadomo, czy jest to bardziej komiczne, czy godne politowania; z pewnością jest jednak znamienne pod wieloma względami. Po pierwsze, skoro władze wycofują się z sektora usług publicznych, zatrudniają coraz tańszych podwykonawców i przycinają budżety, ktoś musi się wszak zająć choćby odśnieżaniem. Taka metropolia jak Boston nie może sobie przecież pozwolić na paraliż z powodu jednej burzy śnieżnej. Po drugie, neoliberałowie nie posiadają się teraz ze szczęścia. Wszak na ich oczach spełnia się ich, ni mniej, ni więcej, tylko mokry sen. Precz z regulacjami! Rynek sam zdecyduje o wszystkim, a chętni do odśnieżania zawsze się znajdą i to za darmo! Bo gdy bogatemu dobrze, to i wszystkim wokół lepiej. I do tego jaki piękny cross-branżing — z internetu na drogi, od pornografii do sprzątania śniegu; jakże dostojnie korzysta na tym lokalna społeczność, a i sam inicjator akcji zażywający przy tym niemałej reklamy. Nie dość, że win-win, to jeszcze bonus. Czysta to wszak w swej formie „masakracja"" „socjalistycznego"" sterowania czystością w mieście. Zlikwidujmy wszystkie urzędy i instytucje. W razie czego Pornhub przyjdzie z pomocą. A jeśli nie Pornhub, to… Mało jest takich portali? / Joe KlamarW szponach korporacjiPo trzecie, jak ci kapitaliści od sznura, tak konserwatyści sprowadzą na siebie zawsze jakieś nieszczęście, które przyprawi ich o ból wiadomych okolic anatomicznych. Jak nie pedofilia w kościele, to Pornhub sprzątający ulice amerykańskich metropolii. Tak to jest panowie, gdy się już wszystko wydaje na pastwę rynku, to trzeba się liczyć z jego wyborami. Tak jak w kościele. Raz Duch Święty wybierze nam na papieża Franciszka, a innym razem Wojtyłę. Kto wie, skoro przemysł pornograficzny wszedł już w usługi publiczne, może kiedyś w ramiona weźmie i ochronę zdrowia, i szkolnictwo… A może nawet i własny kościół założy. Czyż nie będzie pięknie modlić się do Rocco Siffrediego i Sashy Grey? Bojan Stanisławski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Lewica grilluje Monikę Jaruzelską,"Wszystko przez wywiad, którego córka generała i kandydatka SLD w wyborach samorządowych udzieliła magazynowi „Duży Format"". Zaprezentowała w nim poglądy, które nie spodobały się części środowisk lewicowych, radykalnych w kwestii kościoła i czułych na punkcie praw kobiet.","Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaJaruzelska na prezydenta! Możemy zacząć od WarszawyRzeczniczka Sojuszu Lewicy Demokratycznej musi się mierzyć z niewygodnymi pytaniami, którymi zasypano ją na Twitterze oraz Facebooku. Obszerny wywiad Moniki Jaruzelskiej w należącym do Agory „Dużym formacie"" wywołał spore kontrowersje na lewicy. Szczególnie młode kobiety były oburzone na stwierdzenia, że w kwestii prawa aborcyjnego należy walczyć o kompromisowy status quo, i że potrzeba nam w dyskusji więcej szacunku „do katolickiej strony tego sporu"" (według uczestniczek Czarnego Piątku to ona dyktuje w Polsce warunki). Inni wyborcy SLD oburzali się tym, że Monika Jaruzelska nie zawalczy o wyprowadzenie religii ze szkół. Córka Wojciecha Jaruzelskiego stwierdziła nie tylko, że nie jest to wielki problem, ale również szczerze wyznała, że nie widzi nic złego w fakcie, że wychowawcami szkolnych klas mieliby być katecheci. Cóż, rzeczywiście jest to dość dalekie od założeń świeckości państwa, które deklarował od zawsze Sojusz Lewicy Demokratycznej. AP Photo / Czarek SokolowskiMonika Jaruzelska wchodzi do gryMonika Jaruzelska w rozmowie z Tomaszem Kwaśniewskim opowiedziała również historię ze swojego prywatnego życia. Wyznała, że jako kobieta, która została matką po czterdziestce, podczas ciąży bała się, że jej dziecko urodzi się z wadami. Ale podzieliła się z dziennikarzem refleksją, że i tak nie zdecydowałaby się na aborcję, nawet jeżeli miałaby być z tego powodu nieszczęśliwa. Potem wyznała, że niezwykle szanuje wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, który wychowuje syna z zespołem Downa. Ponadto Monika Jaruzelska przyznała się, ze pierwszą poważną propozycję polityczną otrzymała od Janusza Palikota. Ale nie do końca było im po drodze: Nie podobała mi się ta akcja ze zdejmowaniem krzyża w Sejmie. Nie powinno się robić happeningu z czegoś takiego. Mnie żadne symbole religijne, które są ważne dla innych osób, choć sama jestem niewierząca, nie przeszkadzają. Uważam też, że walczenie o coś takiego w momencie, kiedy priorytetem powinny być sprawy socjalne, było niepoważne. Kwestia związków partnerskich też nie była wtedy najważniejsza — powiedziała w wywiadzie Jaruzelska. AP Photo / Alik KepliczPani doktor Magdalena Ogórek. PisarkaTaka postawa z pewnością nie spodoba się ani feministkom, ani też zwolennikom rozdziału kościoła od państwa, których wśród wyborców SLD jest jednak dużo. Kandydatka starała się wypaść tak, aby wyrazić zrozumienie dla każdej ze stron politycznego sporu, ale przez lewicowych komentatorów, dziennikarzy i internautów nie zostało to przyjęte ciepło. Niektórzy mówią nawet o „drugiej Magdalenie Ogórek"". Na razie partia odmawia komentarza na temat wypowiedzi Jaruzelskiej. Nie wiadomo do końca, czy wywiad pochwala, czy też niekoniecznie. Rzeczniczka Sojuszu napisała tylko lakonicznie, że kandydatka wyda w tej sprawie oświadczenie. Ciekawe, jak też ono będzie brzmiało. „Nie jestem drugim Ogórkiem""…? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bohater filmu Sekielskich dostanie odszkodowanie od parafii,"Według wyroku sądu ksiądz, który wykorzystywał seksualnie Marka Mielewczyka, a także parafia i diecezja mają zapłacić ofierze 400 tys. złotych odszkodowania.","Decyzja zapadła w Sądzie Apelacyjnym w Gdańsku, czyli w drugiej instancji, po tym, jak oskarżany o pedofilię duchowny odwołał się od wcześniejszego wyroku. Zgodnie z tą decyzją ksiądz Andrzej S., parafia św. Kazimierza w Kartuzach oraz diecezja pelplińska mają zapłacić 400 tys. złotych zadośćuczynienia na rzecz ofiary Marka Mielewczyka. Ponadto parafia i diecezja mają pisemnie przeprosić bohatera filmu braci Sekielskich za brak reakcji na molestowanie go przez proboszcza. Sędzia Dorota Gierczak, która ogłosiła wyrok sądu w sprawie Mielewczyka, zwróciła uwagę na brak reakcji na przestępstwo popełnione przez księdza ze strony przedstawicieli Kościoła. Oznajmiła, że mimo tego, że wieloletnie molestowanie odcisnęło swoje piętno na zdrowiu psychicznym ofiary, jedyną karą, która spotkała Andrzeja S., było przeniesienie go do innej parafii. flickr.com / PRODarren Flinders„Tylko nie mów nikomu”: problem pedofilii w polskim Kościele. KomentarzeMielewczyk był molestowany przez Andrzeja S. w latach 80., ale zdecydował się pozwać duchownego dopiero w 2017 roku. W lipcu 2017 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku nakazał byłemu księdzu jedynie przeprosić ofiarę pisemnie za ""naruszenie dóbr osobistych w postaci godności oraz nietykalności cielesnej"". Jak informuje w swoim Twitterze reporter Radia ZET Maciej Bąk, Mielewczyk określił decyzję sądu apelacyjnego jako „przełomową”, ponieważ ona „pokazuje, że odpowiedzialność kościoła za krycie pedofilii jednak istnieje”. O historii Marka Mielewczyka i wielu innych ofiar molestowania przez duchownych dowiedzieliśmy się z dokumentu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”, rzucającego światło na problem pedofilii w Kościele Katolickim w Polsce, który ukazał się na YouTube w maju b.r. Obecnie film ma około 23 mln wyświetleń. Polscy adwokaci informują o przygotowaniach do ekstradycji Assange'a do USA https://t.co/9FJikuqbmH pic.twitter.com/yzkILzuwmf — Polska (@sputnik_polska) October 8, ​",,
Miejsca zakazane do odwiedzenia,Do niektórych miejsc na świecie bardzo trudno dotrzeć...,Do niektórych miejsc na świecie bardzo trudno dotrzeć…,,
Wybory prezydenckie: Kosiniak-Kamysz chce być wspólnym kandydatem opozycji,"Na razie ludowcy wstrzymują się z „oficjalnym” ogłoszeniem kandydatury Kosiniaka, ale 3 listopada Rada Naczelna ogłosiła go „naturalnym” kandydatem opozycji, zostawiając przy tym furtkę innym ugrupowaniom.","W Wierzchosławicach w ostatnią pozaduszkową niedzielę odbyła się też Rada Naczelna PSL, podczas której zdecydowano, że to właśnie Władysław Kosiniak-Kamysz jest „naturalnym” kandydatem ludowców w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Ludowcy złożyli też opozycji ciekawą propozycję. PSL proponuje prawybory Podczas corocznych Zaduszek Witosowych, prezes PSL w swoim przemówieniu przekonywał, że tylko wspólny kandydat opozycji ma szanse w wyborach prezydenckich przeciwko Andrzejowi Dudzie. Dlatego też zaproponował opozycji, że chętnie stanie w szranki z innymi kandydatami z opozycji w prawyborach, które wyłonią lidera – jednego dla ugrupowań wchodzących w skład KO, oraz dla Lewicy. Jak zapowiedział Jakub Stefaniak, lider ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz nie zamierza próżnować, ale „rusza w Polskę” aby prowadzić debaty i sukcesywnie przekonywać wyborców, że to on powinien być prezydentem w 2020 roku. .@KosiniakKamysz w Wierzchosławice: Żeby wygrać wybory prezydenckie trzeba zjednoczyć różne środowiska. Zanim przystąpi się do wyborów i wystawi kandydata trzeba podjąć wysiłek zbudowania ruchu społecznego. Jestem do tego gotowy, jestem gotowy do debat. Ruszamy w Polskę! — Jakub Stefaniak 🇵🇱🇪🇺 (@Jakub_Stefaniak) November 3, ​100 dni Kosiniaka / Emmanuel Dunand „Kontrkandydat prezydenta Dudy nie musi być osobą czystą, jak łza”Polskie Stronnictwo Ludowe zapowiedziało też polityczną ofensywę w parlamencie nowej kadencji. Ludowcy wspólnie z posłami z Kukiz'15 mają zamiar w ciągu 100 kolejnych dni zgłosić możliwie jak najwięcej projektów ustaw. To trochę jak formuła rozliczania ze „stu pierwszych dni rządu”. Niektóre z projektów, które ugrupowanie ma zamiar zgłaszać to sztandarowe pomysły z puli ludowców oraz partii Kukiza. Wśród pomysłów legislacyjnych znalazł się m.in. projekt powołania sędziów pokoju (to akurat pomysł Pawła Kukiza), wprowadzenia dnia referendalnego (to też jego oferta wyborcza jeszcze z 2015 roku), a także autorskie projekty PSL: wyższej kwoty wolnej od podatku, ustawy antykorupcyjnej czy emerytury bez podatku. Super Express: „Duda przez niego nie może spać” Jak donosi „SE” urzędujący prezydent zupełnie na serio obawia się samozwańczego (jak na razie) kandydata opozycji: Potrafi być ostry, ale jest lubiany. Pracowity, ma pod sobą partię o silnych ogólnopolskich strukturach, a zaufanie do lidera nowego PSL wciąż rośnie. Na Kosiniaka-Kamysza mogliby zagłosować wyborcy opozycji, nawet ci z lewej strony, gdyż w kwestiach światopoglądowych nie jest on zapiekle antylewicowy i szanuje mniejszości. Mógłby również liczyć na głosy elektoratu PiS – ocenia dziennikarz Jacek Nizinkiewicz, cytowany przez gazetę. W podobnym tonie wypowiedział się Michał Kamiński: „Jestem przekonany, że Kosiniak-Kamysz może odebrać Andrzejowi Dudzie wyborców”. PO rozwiewa nadzieje Kosiniaka? . Taras LitwinienkoKosiniak-Kamysz chce zniesienia sankcji wobec RosjiIzabela Leszczyna na gorąco skomentowała wystąpienie Kosiniaka na Witosowych Zaduszkach. Była bezlitosna. „Gdy przedstawiciel partii, która uzyskała 8,5 proc. poparcia, kreuje się na kandydata całej opozycji, to staje się trochę niepoważny” – oceniła w rozmowie z Polską Agencją Prasową. „Cieszę się, że Kosiniak-Kamysz zdołał odbudować swoją pozycję w PSL, ale wyborcy Koalicji Obywatelskiej chcą kandydata naprawdę centrowego, nie tylko w deklaracjach, ale też w poglądach i działaniu, kandydata, który szanując Kościół katolicki i jego wiernych, szanuje jednocześnie konstytucyjny rozdział Kościoła od państwa”. Leszczyna słusznie zauważyła, że Kosiniak może nie być najlepszym kandydatem z punktu widzenia Lewicy, z którą również opozycja musi się liczyć. Uzyskała bowiem lepszy wynik w wyborach do Sejmu niż ludowcy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Powstanie to przestroga, nie przygoda","Warszawiacy 1 sierpnia jak co roku spierają się o formę upamiętnienia powstania. Niestety, oprócz upolitycznienia, zachodzi tu również problem infantylizacji.","AP Photo / Czarek SokolowskiKomu jest potrzebna prawda o Powstaniu Warszawskim?O to, czy marsz ONR w centrum stolicy to dobry pomysł, czy jednak postrzegany jest jako zawłaszczanie 1 sierpnia przez politykę historyczną prawicy — trwa spór od lat. Narodowo-katolicka strona sceny politycznej epatuje martyrologicznym wymiarem powstania, przy okazji prowadząc bieżące polityczne gry (dziś na przykład przedstawiciele partii rządzącej żywo zaprotestowali przeciwko temu, by na warszawskich Powązkach odbył się apel poległych przy kwaterze Armii Ludowej). O tym pisze się i debatuje głośno. Opozycja demonstruje sprzeciw poprzez organizowanie własnych, półoficjalnych obchodów, a ci, którzy chcą pozostać bezstronni, ograniczają się do wspomnienia zasług poległych. Ale mało kto odważy się mówić o tym, że powstanie warszawskie od jakiegoś czasu stało się imprezą, kolorowym festiwalem. I nie mam tu na myśli produkcji wymyślnych gadżetów (kilka lat temu furorę robiły T-shirty z imitacją rany postrzałowej oraz patriotyczna pościel). Narodowy zryw jest infantylizowany na wielu poziomach — a swoje „zasługi"" ma w tym Muzeum Powstania Warszawskiego, warszawska perełka, wychuchane dziecko PiS, spełnione za wiele milionów złotych marzenie prezydenta Lecha Kaczyńskiego. CC0Powstanie Warszawskie z biznesem w tleNikt o tym nie mówił. Nie pisał. Słychać było co najwyżej anonimowe marudzenie pod nosem odwiedzających przybytek. „Jak tu kolorowo"" — sarkali. — „To ma być zachęta, żeby przeżyć to jeszcze raz?"". Bo muzeum jest kolorowe. Te eksponaty, które budzą grozę, są pochowane po kątach. Dominuje narracja o ekscytującym przedsięwzięciu. Dzieci, które przychodzą z rodzicami na wystawę, chętnie drukują sobie własne ulotki na tajnym powielaczu, zrywają kartki z kalendarza, wchodzą do prowizorycznego lazaretu pachnącego jodyną (jęków śmiertelnie rannych powstańców z taśmy już nie odtworzono). Przechodzą udawanymi kanałami przy symulacji ciurkającej wody. AP Photo / PapKażdy ma swoją prawdę o Powstaniu WarszawskimWreszcie powiedział to pisarz Zygmunt Miłoszewski w rozmowie z Krytyką Polityczną. „Zamiast Muzeum Powstania Warszawskiego powinien powstać Symulator Umierania za Ojczyznę. Dzieci trafiałyby do takiej specjalnej kapsuły i tam by się mogły dowiedzieć, co to znaczy umrzeć samemu, w zimnie, mając za jedyne towarzystwo swoją oderwaną nogę"" — tak portal zajawia swoją kontrowersyjną rozmowę z autorem powieści „Uwikłanie"". I trudno Miłoszewskiemu odmówić racji. Zresztą muzeum nie radzi sobie z wyważeniem emocji wokół powstania już od samego początku. Dwa lata temu zarząd placówki wraz z komandosami nakręcił filmikową kampanię przeciwko nadużywaniu symboli Polski Walczącej. Założenie słuszne. Tylko że twórcy zjedli niestety własny ogon. Mężczyzna z pierwszego filmu pokazuje lnianą torbę z powstańczą kotwicą (można taką kupić w muzealnym sklepiku), mówiąc: „Nie nosze jej na zakupy, ani w barze. Nie noszę jej dla zabawy"". / Janek Skarzynski„Kluczem do sukcesu każdego kraju jest nie przeszłość, a przyszłość""Krytycy słusznie zasypali muzeum pytaniami: to po co sprzedajecie przedmioty codziennego użytku z patriotycznymi nadrukami? Żeby później mieć pretensję, że ludzie noszą w nich ziemniaki i marchewkę? Gdzie w takim razie można nosić taką torbę — wyłącznie do kościoła? Tak samo rzecz ma się z koszulkami, przepaskami, breloczkami, wszelkiej maści gadżetami. Nie potrafimy odmówić producentom, przez co sami dewaluujemy te symbole. To piąty krąg hipokryzji. Warszawa zapewne zaśpiewa dziś wojenne pieśni na okolicznościowym koncercie z udziałem alternatywnych artystów. I trudno mieć o to pretensję, z jednej strony to bardzo cenne, że tragiczne w gruncie rzeczy wydarzenie umiemy przekuć w wydarzenie kulturalne, które łączy, a jednocześnie ma wyrażać szacunek i pamięć. Ja jednak zostanę dziś w domu ze swoimi myślami i poczytam Normana Daviesa. Z nadzieją, że rządzący nigdy więcej nie dopuszczą do tego, żeby moje miasto znów musiało stawać w ogniu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
30 lat minęło jak jeden dzień,"6 lutego obchodziliśmy okrągłą rocznicę rozpoczęcia obrad Okrągłego Stołu: dwa miesiące i niezliczona ilość godzin spędzona na negocjacjach władz PRL, kościoła katolickiego oraz opozycji solidarnościowej zaowocowała tym, że ustrój w Polsce zmienił się bezkrwawo, bez ofiar. Jak nigdzie wówczas na świecie.","/ JANEK SKARZYNSKI W Parlamencie Europejskim o ataku na OgórekOkrągły Stół uważany jest za jedno z ważniejszych wydarzeń w najnowszej historii Polski, od którego rozpoczęły się zmiany ustrojowe PRL. Jego konsekwencją są wybory 4 czerwca 1989. Ten stół widział niejedno. Stał się symbolem demokratycznej dyskusji, gdzie nie ma „równych i równiejszych"". Dziś stoi w sali kolumnowej Pałacu Prezydenckiego (w niej podpisano też m.in. Układ Warszawski, a także odbyło się tam spotkanie NATO). Nie sposób wyliczyć wszystkich uczestników tamtejszej debaty bez zamiany niniejszego tekstu w książkę telefoniczną. Warto jednak przypomnieć najważniejsze nazwiska, które 30 lat temu usiadły do debaty o przyszłym kształcie państwa. Stronę rządowo-koalicyjna reprezentował m.in. Czesław Kiszczak, Aleksander Kwaśniewski, Leszek Miller, Alfred Miodowicz, Władysław Siła-Nowicki, Zbigniew Sobotka. Z opozycji krzesła przy okrągłym stole zajmowali m.in. Lech Wałęsa, Tadeusz Mazowiecki, Stefan Bratkowski, Władysław Frasyniuk, Bronisław Geremek, Adam Michnik. Z trzeciej strony zasiedli obserwatorzy kościelni. . Krzysztof ŻurekPrzyszła wiosna. Wiosna BiedroniaRozmowy toczyły się w trzech zespołach tematycznych, tzw. stolikach: gospodarki i polityki społecznej, pluralizmu związkowego oraz reform politycznych. Jeden wielki okrągły stół miał 12 swoich podstolików. W wyniku negocjacji zawarto kompromis dotyczący najbliższych wyborów parlamentarnych — tego uczestnikom posiedzeń wielu opozycjonistów (m.in. bracia Kaczyńscy) nie mogło później wybaczyć. Do dziś Okrągły Stół oceniany jest jako jawna zdrada przez niektórych polityków. Takie głosy słychać było m.in. od Krystyny Pawłowicz czy Mariusza Kamińskiego, ten duch przebija z publikacji Rafała Ziemkiewicza. Niejednokrotnie negatywnie o obradach sprzed 30 lat wyrażał się Andrzej Duda. W kościele św. Brygidy w Gdańsku w sierpniu ubiegłego roku mówił np. „Fakty są takie, że w Polsce nastąpiła bezkrwawa w zasadzie rewolucja. (…) Płacimy za to jednak cenę i wszyscy mamy tego świadomość"". REUTERS / Yves HermanKoalicja Europejska idzie po zwycięstwoNatomiast na 30-lecie zaskoczył wszystkich swoim wyważonym osądem. — Bilans nie jest jednoznacznie pozytywny, ale jest dodatni —stwierdził w studiu Polsat News. Zaznaczył również, że w Warszawie powinien stanąć pomnik Tadeusza Mazowieckiego. Zdradził też, że miał 17 lat, kiedy toczyły się obrady: Był to dla mnie ogromny przełom, dla mojej rodziny. Była wielka radość, bardzo czekaliśmy i głęboko wierzyliśmy, że to doprowadzi rzeczywiście do zmienienia Polski. (…) Kiedy patrzymy na naszą dzisiejszą rzeczywistość i porównujemy ją z tym, co było wtedy, chyba nikt nie ma wątpliwości, że oczywiście przez te 30 lat zmieniło się ogromnie. Najbardziej zaskakujące były chyba jednak (jak na polityka wywodzącego się z PiS) ciepłe słowa na temat Lecha Wałęsy: — Lech Wałęsa jest bohaterem lat 80., z pewnością można go nazywać bohaterem naszej wolności. Ma ciemne karty w swoim życiorysie, oczywiście, że ma. Szkoda, że kiedyś nie wyznał Polakom prawdy, jak rzeczywiście było, bo myślę, że ogromna cześć ludzi by mu uwierzyła. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Desant w Pradze z lądowaniem na… kobiecie i dziecku,"Kobieta i dziecko zostali ranni w Pradze po tym, jak podczas pokazów spadochronowych z okazji Dnia Armii wylądował na nich żołnierz desantu, który też odniósł obrażenia – poinformowały media, powołując się na służby medyczne.","REUTERS / Fabrizio BenschNa kogo zagłosują rosyjscy Niemcy?„Podczas finalnego skoku ośmiu spadochroniarzy na obchodach Dnia Armii 36-letni żołnierz desantu nie trafił w wyznaczone miejsce lądowania i, być może z powodu silnego porywu wiatru, wpadł w tłum widzów. Została lekko ranna kobieta, którą przewieziono do szpitala, oraz dziecko, które odwiózł do szpitala ojciec. Sam spadochroniarz również odniósł obrażenia i jest badany przez lekarzy"" — poinformowała Jana Posztowa, rzeczniczka praskiego pogotowia ratunkowego. Do zdarzenia doszło na wzgórzu Letná, w centrum Pragi.",,
Sznurkiem za Panią Ewą czy w kolejce do Biedronia?,"Wydaje się, że Biedroń jako pierwszy zauważył, że efektem zmiany klimatycznej jest zanik wiosny w jej tradycyjnym pojęciu, dlatego postanowił przedłużyć funkcjonowanie wiosny nadając jej nowy wymiar, jednocześnie czerpiąc z samej nazwy ożywczy charakter.","Na firmamencie polskiej polityki pojawiła się nowa partia, której większość oczekiwała. Jednak każdy z oczekujących miał swoje wyobrażenie o kształcie tego projektu. Szybko się okazało, że futurolodzy polskiej polityki przyzwyczajeni do powtarzalności, do schematów, do przewidywalności stracili czujność i wszystko ich zaskoczyło. Hala Torwaru została wypełniona po brzegi, a wejście do środka poprzedzało ponad godzinne stanie w kolejce. Biedroń w swoim wystąpieniu programowym mówił o sprawach, o których większość polityków boi się nawet pomyśleć w samotności. Czy możemy sobie wyobrazić aby Tusk, Schetyna, Kosiniak-Kamysz, Kaczyński, Miller, Cimoszewicz, Kopacz, Buzek, Sikorski, Marcinkiewicz poddali w wątpliwość konkordat. Większość z nich nie wspomni o Trybunale Stanu, bo lęka się, że sama może przed nim stanąć. / Janek SkarzynskiRobert BiedrońEkspertom i działaczom politycznym „opadły szczęki"" kiedy usłyszeli, że Wiosna to nazwa partii, nie tylko pory roku. Wydaje się, że Biedroń jako pierwszy zauważył, że efektem zmiany klimatycznej jest zanik wiosny w jej tradycyjnym pojęciu, dlatego postanowił przedłużyć funkcjonowanie wiosny nadając jej nowy wymiar, jednocześnie czerpiąc z samej nazwy ożywczy charakter. Dla zawistników nazwa partii stała się powodem do kpin, a dla uczestników kongresu — po małym zachłyśnięciu — stała się nazwą nowego ruchu politycznego. To, że nazwa stała się powodem kpin, więcej mówi o kpiących niż o partii, która przecież jeszcze wiele nie powiedziała, a jak mówi mądra księga „po owocach""… itd. Trzeba jednak zauważyć, że po kilku dniach od kongresu Wiosny nastroje jakoś, dziwnie się zmieniły. Jest jakby cisza przed burzą, czy po burzy — pokaże czas. Na razie Biedroń robi tourne po Polsce. To, że jakiś tam sondaż daje Wiośnie naście procent nie tłumaczy niczego, bo sondaże w Polsce są na tych samych prawach co obietnice wyborcze. CO OBIECUJE WIOSNA? Komisja Prawdy i Pojednania na kształt tej powstałej w RPA. Niektórzy próbują ośmieszyć pomysł, a najwięcej Ci, którzy powinni trafić pod jej obrady. Trybunał Stanu jest w Polsce instytucją martwą i przyczyną takiego stanu nie jest brak przypadków, ale niechęć każdej strony politycznej do skorzystania z tej możliwości. Kiedy Polacy oddawali PiS władzę to mieli nadzieję, że PiS dokona zemsty na koalicji PO-PSL. Jej brak sprawił, że radykalnie nastrojeni wyborcy wciąż oczekują, a do ich grona dołączają kolejni, z tym, że grono do rozliczenia powiększyło się teraz o przedstawicieli obecne rządzącej partii. Jeden wcale nie mało znaczacy przykład. Były premier, podpisany pod deklaracją „Koalicja Europejska dla Polski"", pozwolił sobie na wyrażenie opinii w sprawie EUREKO, na następujący komentarz: „Jeśli przyjrzeć się sprawie dokładniej, to poczynając od Aldony Kameli-Sowińskiej i kończąc na mnie, powinniśmy stanąć przed Trybunałem Stanu"". . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieOdpowiedzią na taki stan rzeczy jest opinia — ciągle aktualna — wyrażona w 1929 roku przez Marszałka Piłsudskiego: „Nigdy dotąd w Polsce, pomimo wielkich nadużyć, nawet powiedzmy łajdactw, żaden minister nie był zaczepiony groźbą Trybunału Stanu"". Zaczepka Zbigniewa Ziobry i jej — tylko — propagandowy efekt, nie wpływa na ponadczasową opinię wyrażoną przez Naczelnika. Dla pojednania przydałoby się kilka słów prawdy i taką nadzieję daje Wiosna. Do 2035 roku mają zostać zamknięte wszystkie kopalnie — deklaruje Biedroń. Natychmiast obudzili się biegli w matematyce i eksperci w dziedzinie ekonomii. Sami nie potrafią wymyślić, żadnej sprawdzalnej prognozy sięgającej chociażby z wyprzedzeniem na jeden rok, ale potrafią skrytykować prognozę 16-letnią. Wielu z nas, łącznie z piszącym te słowa, nie może być pewnymi, tego co stanie się z naszym własnym życiem, ale jesteśmy pewni co stanie się z kopalniami za 16 lat. Rzecz w tym, że zamykanie polskich kopalni to nie wymysł Wiosny, tylko trendu polityki w UE. Jeśli sami tego nie zrobimy, to pozostając w Unii, będziemy musieli to zrobić. Nie ma w tym nić odkrywczego i nie ma tam — jak chce Bogusław Ziętek, przewodniczący WZZ Sierpień 80 — ani pogardy wobec Śląska, ani pogardy wobec górników i nie jest to dyskusyjne pod względem moralnym. Kopalnie zamykają kolejne rządy, niezależnie od szyldu partyjnego, w tym także obecny rząd. Nie widzę aby Pan Ziętek, zarzucając Biedroniowi „głupotę w sprawach górnictwa i energetyki"" rozdzierał szaty na tymi kopalniami, które zostały już zamknięte. Wiosna chce wrócić do sprawy konkordatu, bo to kolejna nie wypowiadana bolączka polskiej polityki. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemWielu „szermierzy polskiej sceny politycznej"" nawet się nie zająknie na jego temat, bo wszyscy miel albo mają nadzieję na pozyskanie kościoła. Tym, którzy sięgają pamięcią dalej niż do wczoraj warto przypomnieć o lansowanym przez Platformę Obywatelską „kościele krakowskim"" i „kościele toruńskim"". Trzeźwo myślący wiedzą, że Kościół jest jeden i zaświadczają o tym jego hierarchowie poczynając od wikariuszy. Skandale, których są bohaterami, opinię o jedności kościoła potwierdzają. Przemilczanie sprawy konkordatu staje się kulą u nogi dla tuzów politycznych w Polsce, a naród czeka i na dwoje babcia wróżyła jak się zachowa mając kartkę wyborczą przed oczami. Tajność wyborów, bardzo często ośmiela polskiego wyborcę. Zapytajcie chorego, czy jest przeciwny ograniczeniu do 30 dni terminu oczekiwania w kolejce do specjalisty. Tu znów wyskoczyli, jeszcze zdrowi na ciele ale nie koniecznie na rozumie eksperci, wykazujący nierealność tego postulatu. Warto byłoby, aby owi eksperci podtrzymywali swoje stanowisko w sytuacji gdy ktoś z ich rodziny, czy oni sami znajdą się w niekończącej się kolejce. Czy termin zaproponowany przez Wiosnę jest realny nie ma najmniejszego znaczenia. Ważny jest problem, nad którym wszyscy przechodzą, udając, że go nie ma, a kiedy ktoś coś proponuje, sabotują już na etapie pomysłu. Modyfikacja 500 plus, może przynieść więcej Wiośnie niż zostawić PiS. Wykluczenia, które stosowane są w przyznawaniu tego świadczenia, usatysfakcjonowały wielu rodziców, ale wzburzyły równie liczną grupę. Spośród 6,8 miliona dzieci, dodatki dostało ok. 3,7 miliona z nich. Jeśli wsłuchamy się w głos ulicy to usłyszymy opinie o: dzieciorobach, patologii itp. Są to bardzo często opinie wyrwane z kontekstu i opisujące rzeczywistość doświadczoną. Niemniej suma doświadczeń jednostkowych stanowi o opinii ogólnej — jak będzie w tym wypadku? / Janek SkarzynskiRobert BiedrońNieopodatkowana emerytura w wysokości 1600 złotych, to kolejny powód ataku na pomysły Wiosny i jednocześnie dowód na to, że krytycy tego pomysłu, siedzący na umoszczonych państwowych posadach nie wychylają swojego nosa poza swoje 4-litery. Kto to mówił, że za 10 tysięcy złotych to można żyć na prowincji ale nie Warszawie. Krytycy mylą się, myśląc, że ludzie zapomnieli, a jeśli zapomnieli to kampania wyborcza przypomni im to. Sam pomysł tego rodzaju świadczenia to europejski trend. Wiosna wpisuje się w niego. Krytycy pomysłu byliby wiarygodni, gdyby zasłaniając się dobrem państwa sami odessali się od państwowego garnuszka. Postulat powiązania najniższej krajowej ze średnią krajową idzie w kierunku gwarantowania równości społecznej pracujących. Wiosna „usłyszała"", że ludzie widzieli kiedyś Polskę „na zielono"", dziś słyszą o największym wzroście PKB ale dziwnie tego „nie czują"". Na Wiosnę nie zagłosują: Mężowie, ktrzy biją swoje żony, Rrodzice, którzy znęcają się nad swoimi dziećmi, Nienawistnicy obojga płci, których sensem życia jest obrzucanie błotem innych, Ci, którzy aborcję zrównują z mordowaniem a tabletkę „dzień po"" traktują jako ludobójstwo. Należy zaznaczyć, że wiele aktywistek tego ruchu „skrobało się"" ponad miarę, a druga część z nich — obojga płci — „skrobiąc"" wybudowała niejeden dom, kupiła jacht i odbywała niejedną podróż. Nie mają poczucia winy bo po każdym pracowitym tygodniu wyspowiadali się, pozostawiając „na tacy"" ułamek „uskrobku"", Wierni, którzy dziwią się kiedy słyszą, że Jezus nie był Polakiem a Matka Boska Polską, „Macho"", którzy nie rozróżniają geja od pedofila, molestowania od modlitwy, Starsi wyborcy — mieszkańcy wsi, którzy marzą aby z ich wioski był choć jeden „pekas"" dziennie do najbliższego miasteczka, do kościoła, ale bardziej wierzą proboszczowi, że jest to niemożliwe niż Wiośnie, że jest to konieczne i nie stanowi żadnego luksusu a tylko jest wywiązywaniem się państwa z przyjętych obowiązków w zakresie organizacji życia, Górnicy i ich rodziny, którzy zniosą polityką krótkowzrocznego oszukiwania ale nie przyjmą perspektywicznej prawdy. Każdy, kto przeczyta — niepełną — litanię grup, które nie zagłosują, postawi pytanie: Kto zatem zagłosuje na Wiosnę? Emigranci ekonomiczni, których brexit wystarczająco nastraszył i rozwiał złudzenia, że sprawy mogą rozwijać się tylko w dobrym kierunku, Wieczni nieobecni przy urnach wyborczych, którzy myśleli, że polityka ich nie dotyczy a oni żyją tylko według własnych zasad, Wyborcy o poglądach lewicowych, którym ostatnie lata uzmysłowiły, że religie to nie „samo dobro"", a podział dóbr nie powinien być uzależniony od odległości w jakiej się jest od państwowego koryta, Wyborcy pragmatycy, którzy jeśli sami nie doświadczyli to zobaczyli jak działa „klauzula sumienia"", którą zasłaniają się wątpliwe etyczno-moralnie indywidua, Wyborcy katolicy, którzy „ze względów religijnych"" nie chodzą do kościoła, ściślej: nie uczestniczą w mszach świętych. Jest jeszcze trzecia grupa. To ci stojący w rozkroku jak przysłowiowa żaba. Chciałoby się: i do pięknych, i do bogatych. Choć najczęstszym doświadczeniem tej grupy jest: kopniak w krocze. . Walerij MelnikowLeszek Miller: „Zwykły szacunek dla sąsiada nakazuje wysłanie dyplomatycznych gratulacji""Przedstawicielem tej grupy, można zaryzykować twierdzenie — klasycznym przedstawicielem — są nauczyciele. Mimo, ze nauczają, sami są wyjątkowo oporni na wiedzę w wymiarze teoretycznym i praktycznym. PiS ma wielu zwolenników wśród pedagogów. Nauczyciele głosowali na PiS i popierają jego tezy programowe, ale kiedy PiS zaczął realizować program wyborczy likwidując gimnazja, to ci sami nauczyciele protestowali przeciwko zamykaniu tychże placówek oświatowych. Nauczyciele/wyborcy PiS aktywnie działają w niepisowskim Związku Nauczycielstwa Polskiego. Narzekają na niskie płace ale nie widzą związku, że brak podwyżek to efekt działań siły politycznej, której są wyborcami. Ciekawą grupą wyborców są, pracownicy tzw. resortów siłowych i ogólnie aparatu państwowego PRL, którzy w jesieni życia, postanowili wrócić na łono kościoła a tym samym zgodnie ze wskazaniami ambony uznali, że stali się wyborcami PiS-u. Kiedy siła polityczną, której sukces był możliwy także dzięki ich wsparciu, zaczęła resetować im emerytury poczuli się oszukani i dziś czują się niczym sieroty. Takich grup można byłoby wyliczyć więcej, ale te są najbardziej wyraziste i mogą w pewnym stopniu stanowić wzór trzeciej grupy wyborców, po których nie wiadomo czego się spodziewać. JAKOŚĆ WYBORCÓW OBJAŚNIA JAKOŚĆ POLITYKÓW Polityczni wędrowcy, a polska klasa polityczna to pielgrzymi, którzy jak trzeba to wezmą ślub kościelny, pomodlą się w meczecie, wejdą do cerkwi, zahaczą o synagogę jeśli tylko da to cień szansy. Jeśli tylko zwąchają, że Wiosna może rozkwitnąć także w ich życiu, to nie będzie im przeszkadzała ani nazwa partii, ani Biedroń. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej . Leonid SwiridowWarszawa w odwrocie: „Ile razy można wyciągać w czyjąś stronę rękę i mieć ją oplutą?""Dlatego najbliższy czas pokaże, czy Wiośnie uda się uniknąć, starych wyjadaczy, dokładniej politycznych pasożytów, którzy najlepiej sprawdzają się w autopromocji a najczęstszym efektem ich działań są afery pogrążające politycznych liderów. Wokół Millera było takich wielu, wokół Leppera ich nie brakowało i niestety większość z nich stanęła po stronie antypisu, czatując na kolejną szansę, bo PiS im szansy nie dał. Wyobraźmy sobie, że Marcinkiewicz z Sikorskim i Buzek znów są z PiS-em, o ile łatwiej byłoby prowadzić kampanię przeciwko PiS i o ile trudniej byłoby PiS-owi. Pani Ewa Kopacz i wspólnie bolejący nad Polską podpisali deklarację „Koalicji Europejskiej dla Polski"". Nazwa dobrze brzmiąca, ale jak się patrzy na persony oraz ich dorobek polityczny i to jak się zapisali w pamięci wyborców na przestrzeni ostatnich 12 lat, to lepiej aby nie gromadzili się w jednym miejscu na jednej fotografii. Bo zbyt wyraźnie definiują pewne negatywnie postrzegane zjawiska i już są — w opinii społecznej — antyreklamą tego projektu politycznego. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Filaret dopuścił istnienie trzech kościołów prawosławnych na Ukrainie,"Honorowy patriarcha Kościoła Prawosławnego Ukrainy i były zwierzchnik nieuznawanego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Kijewskiego Filaret oświadczył, że w kraju mogą istnieć równocześnie trzy kościoły prawosławne – podaje „Interfaks-Ukraina”.","Według słów Filareta na Ukrainie mogą działać Kościół Prawosławny Ukrainy, Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego i Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Kijewskiego. Hierarcha zauważył przy tym, że jeśli Kościół Prawosławny Ukrainy zechce połączyć się z Ukraińskim Kościołem Prawosławnym Patriarchatu Kijewskiego, to nikt nie będzie temu przeciwny. W przeciwnym razie Kościół Prawosławny Ukrainy będzie funkcjonować oddzielnie. Filaret oświadczył też, że rezygnacja z Patriarchatu Kijowskiego została odwołana na soborze powszechnym 20 czerwca. Odwołano likwidację Patriarchatu Kijewskiego, potwierdzono istnienie Patriarchatu Kijewskiego, w tym także jako osoby prawnej, która jest właścicielem majątku i monasterów, placówek oświatowych, których właścicielem był on przedtem - zauważył Filaret. Zdaniem hierarchy utraconego w czasie likwidacji majątek „nie trzeba będzie odzyskiwać”. Zobacz również: Cyryl I: Kościół nigdy się nie myli",,
Nycz: Krzyż w Sejmie powinien pozostać,"Metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz uważa, że wiszący w sali plenarnej Sejmu krzyż powinien pozostać na swoim miejscu. Metropolita odniósł się w ten sposób do pomysłu Lewicy, aby krzyż z Sejmu usunąć.","Metropolita zapytany w rozmowie z Polsat News o pomysł Lewicy usunięcia krzyża z sali plenarnej Sejmu, odpowiedział, że jego zdaniem spór, który dotyczy tego, czy krzyż powinien tam zostać czy nie, jest niemerytoryczny. – Skoro został tam powieszony – w jakimś sensie jako wyraz większości tego społeczeństwa, tych ludzi, którzy tam są jako chrześcijanie, jako katolicy w Sejmie – to powinien moim zdaniem tam zostać – powiedział kardynał. Jak powiedział kardynał Nycz, wywoływanie nowego sporu o wiszący w Sejmie krzyż, byłoby niestosowne i niebezpieczne dla tego, co się w Sejmie powinno dziać. – To jest miejsce, gdzie powstaje prawo, to jest miejsce, gdzie powinna być merytoryczna dyskusja. Nie uważam, że spór o krzyż i dyskusja o krzyżu w Sejmie miała należeć do tych merytorycznych – dodał. Fotolia / Dan RaceAborcja za granicą: teraz to prostsze?Metropolita warszawski powiedział, że osoby, które chcą usunięcia krzyża powinni go przyjąć nie jako znak religijny, tylko wyraz pewnego kulturowego wymiaru katolicyzmu, z którego wszyscy wyrastamy. – Uszanujcie go w ten sposób, bo jest daleko czymś więcej niż tylko znakiem śmierci pana Jezusa na krzyżu. On tak wrósł w cywilizację Europy i w cywilizację świata, że moim zdaniem nie powinien być przedmiotem takiego dyskursu, którego celem byłoby jego usuwanie – powiedział. Według Nycza w ramach państwa światopoglądowo bezstronnego są też takie miejsca, gdzie robi się wyjątki i krzyże się pojawiają, jak chociażby przy drogach. – Bądźmy troszeczkę otwarci na przeszłość, to wtedy łatwiej będziemy rozwiązywać sprawy przyszłości – zaapelował metropolita.",,
„Ukryta kara śmierci”: PiS wprowadza karę bezwględnego dożywocia,"Reforma kodeksu karnego, która powstała w resorcie sprawiedliwości wprowadzi karę dożywocia bez możliwości warunkowego zwolnienia.","W czwartek w Sejmie odbyło się głosowanie nad zmienioną w Senacie reformą kodeksu karnego. Posłowie PiS przyjęli 41 senackich poprawek. Aby ustawa stała się obowiązującym prawem, wymaga już tylko podpisu prezydenta. Wprowadzenie do kodeksu bezwzględnego dożywocia to sztandarowy pomysł ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, który budzi największe kontrowersje prawników i obrońców praw człowieka. Przeciwnicy reformy polskiego prawa karnego uważają projekt ustawy za bubel. – Mamy do czynienia z największym bublem w historii polskiego prawa karnego. W ustawie jest tyle błędów, że nie pozwala to na głosowanie – powiedział poseł PO Borys Budka, wzywając do przerwania obrad. – Wprowadzacie jeden z najbardziej represyjnych kodeksów karnych w UE, chociaż w Polsce przestępczość znacząco spada. W ciągu ostatnich 14 lat zmniejszyła się niemal dwukrotnie – dodał poseł PO Marcin Święcicki. W ocenie Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara nowelizacja ustawy stanie się instrumentem represji, nie środkiem wymierzania sprawiedliwości. – Przyniesie drakońską zmianę kodeksu karnego. Zmieni blisko jedną trzecią przepisów i filozofię karania przestępców. Po zmianach sądy mają karać surowiej i częściej wysyłać za kraty. By osiągnąć ten cel, resort sprawiedliwości rozszerza podstawowy wymiar kary więzienia z 15 do 30 lat, co otwiera drogę do zaostrzenia sankcji za rozmaite przestępstwa. / Pau BarrenaRadny PiS o LGBT: „Lesbijki, geje, tam bio tam, coś tam” (wideo) . Władimir AstapkoviczKsiądz żartuje z pedofilii i obraża WOŚP. Bronią go politycy PiSPosłowie PiS przekonywali do przyjęcia nowelizacji. – Proszę to wytłumaczyć ofiarom zgwałcenia, gdy połowa sprawców otrzymuje dwa lata lub mniej. Polskie sądy są jednymi z najłagodniejszych w Europie – powiedział wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł. – Dotychczasowe prawo było nad wyraz pobłażliwe – bronili projektu ustawy politycy PiS. – Za szczególne perfidne zbrodnie powinna być kara śmierci. To zgodne ze zdrowym rozsądkiem i społeczną nauką Kościoła – mówił w Sejmie poseł Robert Winnicki z koła Konfederacji. Przypominamy, że Trybunał w Strasburgu uznał karę bezwględnego dożywocia za nieludzkie i poniżające traktowanie, zakazane Europejską konwencją praw człowieka. Zdaniem Dunji Mijatović komisarz praw człowieka Rady Europy wprowadzenie tej kary w Polsce będzie sprzeczne z orzecznictwem Trybunału w Strasburgu i standardami Rady Europy. Według papieża Franciszka bezwględne dożywocie jest „ukrytą karą śmierci”, którą należy potepiać. – Nie można nikomu odbierać nadziei. Wierzący powinni się sprzeciwiać tej karze tak samo jak karze śmierci – mówił w Watykanie w 2018 roku. Eksperci uważają, że nowelizacja ustawy wprowadzi nieracjonalne zaostrzanie sankcji od przypadku do przypadku. – Za wypadek spowodowany przez pirata drogowego, w którym ginie trzyosobowa rodzina, należy się maksymalnie osiem lat więzienia. Ale za dwukrotną kradzież trzech batonów ze sklepu należy się 16 lat. Czegoś takiego jeszcze nie było! – przekonuje dr Mikołaj Małecki, karnista z UJ. – Nam, położnikom, będzie groziło 15 lat więzienia, jeśli umrze matka i dziecko. To może się przydarzyć mnie albo mojemu koledze, to jest loteria. A ja nie mam ochoty najfajniejszych lat w życiu spędzić za kratkami. Nie chcę pracować z katem na plecach – mówił w „Wyborczej"" Wojciech Chróściel, lekarz ginekolog ze Szpitala Kieleckiego. Inna z poprawek zakłada zaostrzenie kar za przestępstwa pedofilskie. Zdaniem ekspertów wyższa kara będzie grozić recydywiście, który wykorzysta dziecko starsze niż siedem lat. Gdyby wykorzystał młodsze dziecko, maksymalna kara byłaby o dwa i pół roku niższa.",,
Niejedna parafia chciałaby mieć takiego proboszcza (foto),"Luterański ksiądz Oskar Arngarden cieszy się niesamowitą popularnością na Instagramie. Jego profil śledzi już ponad 120 tysięcy subskrybentów. Jednak przyczyną nie jest masowe nawrócenie, ale styl życia, jaki prowadzi duchowny.","Wielebny Arngarden jest miłośnikiem crossfitu, czym z wielką chęcią dzieli się na swoim koncie w Instagramie. Udostępnia zarówno zdjęcia i wideo z siłowni, jak i z kościoła. Szczególną uwagę przyciąga jego wysportowane i wyrzeźbione przez sport ciało. Profil duchownego nazywa sie crossfitpriest. Niektórzy żartują, że dzięki temu parafianki z wielką chęcią biegną do kościoła. Wierni fani na Instagramie nie szczędzą mu słów zachwytu, jak i krytyki. Wielbiciele zwracają uwagę, że duchowny jest wyjątkowo podobny do aktora Chrisa Hemswortha, który zasłynął rolą Thora. Z kolei krytycy zwracają uwagę, że nie jest to odpowiednie hobby dla osoby, która pełni taki urząd. do wizerunku typowego duchownego nie pasuje także posiadanie przez niego tatuaży. Nie ma znaczenia nawet fakt, że niektóre z tatuaży to sentencje pochodzące z Biblii. Wyświetl ten post na Instagramie. Svettigt pass... varmt ute och flås inne... 🌞. Dagen började med: E2 min for 12 min 5 deadlift 10 2 kb front squat ----- Fortsatte med 2 x 7min med olika hantelövningar och avslutades med lite styrka för axlarna... #cfvanheim #crossfit #deadlift #squat #dumbells Post udostępniony przez Oskar (@crossfitpriest) Maj 10, 2018 o 8:32 PDT Wyświetl ten post na Instagramie. Testar en ny dräkt och hoppas bli lite starkare av den.... kanske på fler en ett sätt #kroppsjälande #svenskakyrkan Post udostępniony przez Oskar (@crossfitpriest) Mar 7, 2018 o 1:47 PST Duchowny nie przejmuje się jednak słowami krytyki i podąża za swoim hobby i nadal udostępnia zdjęcia z sal treningowych, spełnia się również w pracy zawodowej. Wyświetl ten post na Instagramie. Påskdag och firandet har fortsatt. En härlig samling människor denna söndag i kyrkan. Där måltiden efter gudstjänsten, som alltid, är spännande och ämnena avlöser varandra. Denna gång om att ""försöka välja bort det onödigt svåra i livet"", hur det kan finnas människor som inte snusar (frågan kom inte från mig :)), samt så fick jag mig en föreläsning om grekisk historia. Mångald bland både människor och samtal... precis som det ska få vara. I Bibeln står det ju att hos ""Gud finns många rum"". Så även i kyrkan. Som enligt mitt tycke ska få vara en plats med låga trösklar och vida dörrar. Där vi framförallt får dela liv och inte enbart samma åsikter. #svenskakyrkan #påskdagen Post udostępniony przez Oskar (@crossfitpriest) Kwi 1, 2018 o 9:32 PDT „Pan jest moim pasterzem, nie brak mi niczego” To nie pierwszy przypadek, kiedy jest głośno o wyglądzie zewnętrznym księdza. Co roku w Rzymie wydawany jest czarno-biały kalendarz Calendario Romano z prawdziwymi przystojniakami wśród duchownych. Każdy miesiąc zdobi fotografia atrakcyjnego mężczyzny, który burzy stereotypowe postrzeganie duchownego. Wyświetl ten post na Instagramie. С весной, товарищи! 🌸А моих родителей с 37-летием совместной жизни! #март #мойкалендарь #calendarioromano Post udostępniony przez Anna Nyatina (@annanyatina) Lut 28, 2017 o 5:51 PST Dla wielu taki widok może być niezrozumiały lub wręcz oburzający. W świadomości wiekszości osób zakodowany jest bowiem obraz biednego wikariusza wiejskiej parafii lub otyłego i dobrze prosperującego biskupa. Wyświetl ten post na Instagramie. Ах, грешна я падре, грешна....😎😜☺️😉🤘Ежегодно Ватикан выпускает ""Calendario Romano""(Святой Престол),страницы которого украшают чёрно-белые снимки молодых итальянских священиков😊🔥✨И да, ребята соблюдают целибат🙏 Но и мы не отстаём!☝️Выпустив календарь с Московскими пожарными👨🏼‍🚒 и "" Поп+кот"", но это уже совсем другое кино✌️🎬#календарь#святойпрестол#священник#италия#рим#ватикан#фотографпьеропацци#calendarioromano#rome#priest#padre#vatican Post udostępniony przez IrinaSavushkina🕊💖 (@moikudri) Cze 23, 2017 o 12:43 PDT",,
"Polska: Bez miłosierdzia dla „obcych""","„To bardzo przykre, że tylko 28% jest za przyjmowaniem uchodźców (...) Przecież historycznie Polacy emigrowali w bardzo wiele miejsc nie tylko w Europie, także do Ameryki Południowej i do Stanów Zjednoczonych. Przecież jest prawie 10 milionów Amerykanów polskiego pochodzenia! Wszędzie byliśmy dobrze przyjmowani"".","REUTERS / Franciszek Mazur/Agencja Gazeta Ilu trzeba zabić Polaków, aby uratować 1 000 000 uchodźców?Począwszy od lata 2015 roku, do brzegów kontynentu europejskiego na coraz większą skalę przybijają imigranci z muzułmańskich krajów, w tym też liczni uchodźcy. Na przestrzeni ostatnich dwóch lat problem ten pogłębiał się. Napływ emigrantów sprowokował wzrost nacjonalizmu i prawicowego populizmu w niektórych państwa Unii Europejskiej. Eksperci podkreślają, że imigranci stają się równie istotnym czynnikiem kryzysu światowego, jak ocieplenie klimatu czy terroryzm międzynarodowy. Stosunek do uchodźców w krajach Unii jest niejednolity. Państwa Europy Środkowej i Wschodniej, w tym Polska, ze wszelkich sił starają się stawiać opór przyjmowaniu uchodźców. Na ten temat korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z doktorem nauk humanistycznych profesorem Tadeuszem Iwińskim, który przez wiele lat stał na czele Komisji Migracji, Uchodźców i Populacji Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy w Strasburgu. REUTERS / Stoyan NenovKontrowersyjna instalacja męki uchodźców – w krakowskim kościele— 16 lipca portal Onet.pl poinformował, że 65% ankietowanych Polaków nie chce, żeby ich państwo wypełniało ustalenia Komisji Europejskiej o przyjęciu 7 tys. uchodźców z krajów Bliskiego Wschodu. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego dla programu Fakty dla TVN i TVN24 w dniach 11 i 12 lipca. Co Pan o tym sądzi? — To jest bardzo przykre, że tylko 28% jest za przyjmowaniem uchodźców, ponieważ siły polityczne, które obecnie rządzą w Polsce, przez te dwa lata zmieniły podejście Polski. To jest niesłychane i niekorzystne. Przecież historycznie Polacy emigrowali w bardzo wiele miejsc nie tylko w Europie, także do Ameryki Południowej i do Stanów Zjednoczonych. Przecież jest prawie 10 milionów Amerykanów polskiego pochodzenia! Wszędzie byliśmy dobrze przyjmowani. Pamiętam, w 2002 roku sam kierowałem dużą delegacją do Teheranu w 60. rocznicę wyprowadzenia armii Andersa ze Związku Radzieckiego. Szyicki, w takiej bardzo ostrej formie, kraj przyjął ponad 100 tysięcy żołnierzy, ale też osób cywilnych, które były wycieńczone, chore, umierały. I nie było żadnego problemu. Później armia Andersa przebywała przez jakiś czas na Bliskim Wschodzie — nie tylko w Iranie, lecz w Syrii, a przede wszystkim w Libanie — a następnie część przez Morze Śródziemne przybyła do Egiptu, Libii i tam walczyła, i skończyła szlak bojowy we Włoszech. To jest taki dobry przykład. / John ThysSchetyna nie chce żadnych uchodźców w PolsceKrótko mówiąc, zmieniło się podejście wielu Polaków, bo utożsamiono błędnie uchodźców z terrorystami. I z tym związany jest duży strach. Oczywiście uchodźcy stanowią tylko niewielką część migrantów. To są ci, którzy są zmuszeni z powodu wojny, obawy, jeżeli chodzi o prześladowanie mniejszości religijnych, opuścić swój kraj. A u nas pani premier Szydło mówiła na przykład, że my mamy milion uchodźców z Ukrainy. No to jest jakiś błąd w rozumowaniu. To jest smutne także z tego względu, że papież Franciszek, a Polacy są uważani za zdecydowanych katolików, też wzywa do przyjęcia uchodźców. Sam, gdy był na greckiej wyspie Lesbos, symbolicznie kilka takich osób ze sobą zabrał, i nawet po wahaniach część polskiego episkopatu też apeluje. Ale ta polska prawica, która często odnosi się do nauk Kościoła, w tym przypadku tego nie bierze pod uwagę. My nawet nie przestrzegamy Konwencji genewskiej z 1951 roku, która mówi o obowiązku przyjmowania uchodźców. — Włochy znajdują się teraz pod wielką presją migracyjną i przypominają „zapchany lejek"", napisała 16 lipca „Corriere della Sera"". Gazeta podkreśliła, że taki stan oblężenia może być zabójczym dla państwa włoskiego. Jak Pan widzi taką perspektywę? AP Photo / AnonymousKierowca polskiej ciężarówki zginął przez migrantów— Ja wiele lat temu byłem na maleńkiej wyspie Lampeduza, która jest symbolem tych procesów, ponieważ najbliżej z Afryki Północnej, głównie z Libii, jest właśnie na Lampeduzę. Włosi są teraz w bardzo trudnej sytuacji. Unia Europejska podjęła być może niezbyt precyzyjny plan o relokacji, żeby tych uchodźców przekazać do innych państw. I poprzedni rząd Polski, którym kierowała Ewa Kopacz, zdecydował się na przyjęcie 7 tysięcy, czyli niewielkiej kwoty. Ale nie przyjęliśmy nikogo. W związku z tym Polska została zaskarżona między innymi do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości. Powstała taka kwestia, o której też mówił prezydent Trump w Warszawie, ja go pod tym względem krytykowałem, bo on mówił o tym, że my musimy bronić naszej cywilizacji. Ale ja kiedyś współpracowałem na Uniwersytecie Harvarda z Samuelem Huntingtonem, już niestety nieżyjącym wybitnym teoretykiem, i on napisał słynną książkę „Zderzenie cywilizacji"". Ale tu nie chodzi o zderzenie cywilizacji, potrzebna jest współpraca cywilizacji. Rząd włoski jest zdecydowany i forsuje to, aby karać takie państwa — chodzi głównie o Polskę, Węgry i Czechy — które nie chcą przyjąć uchodźców. Są to, co prawda, skomplikowane procesy i dlatego mówię, że zmieniło się w sposób niewiarygodny podejście wielu Polaków na niekorzystne. A paradoks jeszcze polega na tym, że Europejska Agencja Straży Granicznej, czyli agencja unijna, ma siedzibę właśnie w Warszawie. Premier Włoch, ten obecny, ale też wcześniej premier Renzi, mówił, że nie może być państw, które tylko chcą środków unijnych na wielką skalę, a Polska dostaje ich najwięcej, a nie prezentują żadnej solidarności z tymi krajami, które jej potrzebują, nie przyjmują uchodźców. To jest wielki paradoks, że kraj, w którym zrodził się wielki ruch „Solidarność"", nie wykazuje nawet minimum solidarności z uchodźcami, nie mówiąc już o miłosierdziu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tomos o autokefalii podpisany: to początek nowego kościoła Ukrainy,"Tomos o autokefalii „nowego kościoła” Ukrainy podpisali wszyscy członkowie Synodu Patriarchatu Konstantynopolitańskiego - czytamy dzisiaj na stronie służby informacyjnej telewizji „1 + 1”, powołującej się na własnego korespondenta.",". Vitaliy BelousovMSZ: Rosja jest gotowa do konsultacji z USA w sprawie traktatu INFRzecznik prasowy „nowego kościoła” na Ukrainie Iwan Sidor poinformował dzisiaj, że tomos o autokefalii został wysłany do Stambułu do podpisu przez hierarchów Patriarchatu Konstantynopolitańskiego, którzy zbiorą się na Synodzie 9 stycznia, tuż po tym dokument wróci do Kijowa. „9 stycznia w Stambule członkowie Synodu Ekumenicznego Patriarchatu podpisali tomos o autokefalii ukraińskiego kościoła” — czytamy w komunikacie, do którego są załączone zdjęcia z ceremonii podpisania. Jak podkreślono, teraz dokument jest gotowy. W ciągu kilku dni wróci na terytorium Ukrainy.",,
Presja będzie rosnąć: „Precz z moskiewskimi duchownymi z Ukrainy”,"Deputowany Rady Najwyższej, były przywódca radykalnej grupy „Prawy Sektor” Dmitrij Jarosz wezwał do „otwartego polowania” na duchownych kanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego. Napisał o tym na Facebooku.",". Aleksandr Maksimienko SBU: Ukraiński Kościół Prawosławny podsyca religijne waśnie„Polowanie"" na moskiewskich popów, którzy wiernie służą Putinowi i Cyrylowi, jest sprawą, zasługującą na uznanie przez Boga i naszą Ojczyznę. Precz z moskiewskimi duchownymi z Ukrainy!"" — napisał. Ukraiński deputowany oznaczył w swojej publikacji prokuratora generalnego Ukrainy Jurija Łucenki, szefa najwyższego organu legislacyjnego Andrija Parubija, jego zastępcy Iriny Herashchenko, wielu innych deputowanych, mera Dniepru Borysa Filatowa oraz dyrektora Instytutu Pamięci Narodowej Wołodymyra Wjatrowycz. Ukraińskie władze spodziewają się w styczniu otrzymać od Konstantynopola tomos o autokefalii. 15 grudnia w Kijowie odbył się „sobór zjednoczeniowy"", na którym „metropolita"" niekanonicznej struktury kościelnej Epifaniusz Dumenko został wybrany na głowę „nowego kościoła"" — Autokefalicznego Ukraińskiego Kościóła Prawosławnego. „Teraz będzie tu chwalebny Patriarchat Konstantynopolitański"" — powiedział w swoim pierwszym przemówieniu nowowybrany zwierzchnik. Oznacza to, że schizmatycy będą podporządkowywać się bezpośrednio Stambułowi. I nawet krzyźmo do sakramentu bierzmowania będzie teraz przywożone z Turcji. Również pozwolenie, kogo kanonizować, a kogo nie, ta rzekomo niezależna cerkiew będzie musiała dostawać ze Stambułu. . Aleksey NikolskyiMetropolita Hilarion o religijności PoroszenkiKanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny odmówił udziału w tym wydarzeniu. Według ukraińskich mediów w katedrze byli obecni tylko dwaj przedstawiciele kanonicznego kościoła, którzy zostali z niego wykluczeni i uznani za schizmatyków. W opinii Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego znaczenie kanoniczne „soboru"" w Kijowie jest nieistotne, a uznanie zwierzchnictwa Epifaniusza w świecie prawosławnym za zadanie, niemożliwe do zrealizowania. Sobór, który odbywał się w katedrze Mądrości Bożej w Kijowie, był zamknięty dla mediów. Uczestniczyli w nim przedstawiciele niekanonicznych Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Kijowskiego oraz Ukraińskiej Autokefalicznej Cerkwi Prawosławnej, a także dwóch biskupów kanonicznej Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego. Zwierzchnik autokefalicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego ma otrzymać z rąk patriarchy Konstantynopola tomos o autokefalii nowo powstałego Kościoła. Patriarcha Bartłomiej zamierza go wręczyć 6 stycznia w Stambule. . StringerJarosz pomarzył o blitzkriegu w zdobyciu KrymuPolitolog Aleksandr Asafow na antenie Radia wyraził opinię, że post Jarosza wyraża nie tylko jego osobisty pogląd. „W obecnej sytuacji ukraińscy radykalni nacjonaliści nie mogli nie wzmocnić nacisku na kapłaństwo kanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego, który już i tak wywierają władze. Publikacja Jarosza to nie tylko jego osobiste stanowisko. To apel do tych kilku tysięcy bojowników, którzy brali udział w wydarzeniach na linii styku w Donbasie i poczuli tam krew. Tak naprawdę wzywa ich do przejmowania świątyń i wywierania siłowego nacisku na ukraińskie kapłaństwo, które nie chciało przyłączyć się do niekanonicznej, nowej struktury cerkiewnej. Pokazuje to, że presja, wywierana na duchownych będzie rosnąć, pomimo wszystkich zapewnień prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki (…). Cel jest oczywisty — spróbować zmusić siłą kapłanów do przejścia w szeregi nowej struktury, przejąć świątynie i podporządkować je jednej, zideologizowanej strukturze"" — powiedział Asafow. Dodajmy, że na wiec wierzących, który odbył się w Kijowie podczas soboru zjednoczenia ukraińskiej cerkwi, przywieziono zorganizowane grupy pracowników budżetówki — informuje „Strana.ua"". Według korespondentów portalu uczestnicy przywożeni autobusami z różnych regionów kraju, trzymali się w grupach po 15-20 osób. Dziennikarze najczęściej spotykali pracowników oświaty. AP Photo / MTI/Balazs MohaiPatriarcha Konstantynopola potwierdził datę wręczenie Ukrainie tomosuJak podkreślono, wielu z nich nie wiedziało nawet, w jakim celu przybyli, albo myśleli, że na soborze zostanie wybrany ukraiński patriarcha. Członkowie jednej z „delegacji"" powiedzieli, że przywiozła ich administracja i że nie są w stanie stwierdzić, kogo widzieliby jako lidera nowego kościoła. Pewna uczestniczka wiecu oświadczyła natomiast, że na tym stanowisku widzi Onufrija, metropolitę Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego, który odmówił udziału w soborze. Protestujący nieśli ukraińskie flagi, niektórzy mieli zawiązane wstążki z hasłem „Idziemy własną drogą"". Portal „Strana.ua"" zauważa, że jest to powtórzenie hasła kampanii wyborczej prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki. Ponadto dziennikarz Anatolij Szary napisał w swoim koncie w Facebooku, że członkowie radykalnej grupy „C14"" przybyli na wiec i „nie dopuszczali niesłusznych dziennikarzy do miejsca, w którym gromadzili się pracownicy budżetowi"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Abp Jędraszewski – 1:0 – YouTube,YouTube jednak przywrócił zablokowane kazanie arcybiskupa Jędraszewskiego na kanał Radia Maryja.,"„Rzadko podejmujemy decyzję o blokadzie, która jest błędna. Jeśli tak się stanie, po weryfikacji przywracamy treści. Oceniając je, bierzemy pod uwagę kontekst, np. to, czy materiał ma wartość dokumentalną lub wypełnia przesłanki interesu publicznego. Dlatego wideo wróciło na YT” - poinformowała Marta Poślad, szefowa działu polityki publicznej i relacji rządowych Google dla Europy Środkowo-Wschodniej. Czy film wrócił na kanał Radia Maryja po interwencji „z góry” (ale bynajmniej nie mam tu na myśli interwencji boskiej)? Możliwe, bowiem wiceminister cyfryzacji Adam Andruszkiewicz, którego poglądy na temat osób LGBT są powszechnie znane, po nałożeniu blokady zapowiadał: „My oczywiście jako Ministerstwo Cyfryzacji jesteśmy za wolnością słowa w Polsce, za pełną wolnością słowa w Polsce i każdy tego typu przypadek będziemy bardzo dogłębnie analizować. Jesteśmy w stałym kontakcie zarówno z Google, jak i z serwisem YouTube i chcemy te kwestie wyjaśniać, dlatego że nigdy się nie zgodzimy na to, że w Polsce funkcjonowała cenzura prewencyjna”. Oburzenie na decyzję administracji YouTube wobec kanału Radia Maryja wyraziło też m.in. Centrum Monitoringu Wolności Prasy działające przy Stowarzyszeniu Dziennikarzy Polskich „Jest to skandaliczne naruszenie zasady wolności słowa, która jest fundamentem ustroju każdego demokratycznego państwa"" - napisało Centrum w specjalnym oświadczeniu. Nie wszyscy, nawet w samym kościele, tak entuzjastycznie bronią kazania arcybiskupa o „tęczowej zarazie”. Na przykład dominikanin ojciec Paweł Gużyński, który często gości w mediach i zwykle daje twarz bardziej liberalnemu, choć wyważonemu nurtowi w kościele katolickim, ogłosił, że będzie domagał się dymisji arcybiskupa od kurii metropolitalnej. „Zaczynam od jutra, jeden list lub e-mail na tydzień aż do skutku” - zapowiedział na Facebooku w niedzielę 4 sierpnia. - „Kiedy przed wielu laty byłem aktywistą Amnesty International, słaliśmy do różnych instytucji na całym świecie listy w sprawach prześladowanych osób, aby wytwarzać nieustający nacisk. Robiliśmy to tak długo, dopóki sprawa nie znajdowała jakiegoś sensownego finału”. Do sprawy odniósł się także ks. Wojciech Lemański, który napisał na Facebooku: „Takie słowa w takim dniu. Takie słowa po brutalnym ataku na marsz równości w Białymstoku. Takie słowa po skatowaniu dziennikarza we Wrocławiu. Takie słowa po nauczaniu papieża Franciszka o potrzebie szacunku wobec osób LGBT. Takie słowa biskupa, który ochraniał abp. Paetza. Żenada, wstyd, kompromitacja”. Poglądy autorki moga być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Gryźć trawę, czyli gitowcy i frajerzy","We współczesnym, zmaterializowanym świecie, gdzie prawie każdy dba tylko o zawartość swojego portfela, idealizm stał się przeżytkiem dawnych czasów i ulega powolnemu zanikowi.","AP Photo / Al GrilloUSA rozmieściły na Alasce ostatnią antyrakietęWeźmy na przykład patriotyzm, który jest jednym z uzewnętrznień idealizmu. Słowo nadal istnieje i w pewnych kołach jest nawet bezczelnie nadużywane, ale ponieważ nie stoją za nim motywacje idealistyczne, „patriotyzm"" staje się pustym, papierowym sloganem. Podobnie jak słowo „bohater"", które z bohaterstwem niewiele ma wspólnego, ponieważ tzw. „bohater"" dostaje zapłatę za swoją odwagę. Kim jest idealista? Jest to ktoś, kto szuka i dąży do ideału — na poziomie czysto fizycznym może to być idol jakiegoś rodzaju, np. wybitny leader jakiegoś narodu, wybitna jednostka w dziedzinie politycznej, społecznej lub kulturowej. Jest to ktoś, kogo naśladujemy w życiu codziennym bez jakiegokolwiek przymusu, kogo uważamy za autorytet i dobrowolnie, bez nacisku jesteśmy mu posłuszni. W krajach azjatyckich idealizm przybiera często formę „kultu jednostki"" wybudowanego na bazie specyficznej wschodniej mentalności i tradycji, który w oczach Zachodu jest dyktaturą i tyranią będącą punktem zaczepienia dla amerykańskiego interwencjonizmu. Idealizm może występować w formie bezosobowej, np. jako idealistyczna, bezinteresowna miłość do ojczystego kawałka ziemi, czyli swojego domu, miasta, wioski i kraju. Brak w niej materialistycznych ciągotek i motywacji. Doprawdy trudno wytłumaczyć przeciętnemu Amerykaninowi lub Australijczykowi, że po upadku Europy i rozwiązaniu oficjalnych armii zdemobilizowani żołnierze w większości krajów europejskich natychmiast tworzyli oddziały partyzanckiego ruchu oporu. Jak to? Bez zaopatrzenia, umundurowania — bez żołdu?! Bez namiotów, kuchni polowej i kuloodpornej kamizelki? Narażać życie, poniewierać się po leśnych ziemiankach, ukrywać się w kanałach ściekowych? AP Photo / Ahn Young-joonW Korei Północnej zaczęły rodzić się mutantyIdealizmu nie można się nauczyć, nie można kupić ani nabyć w jakiś inny sposób. Idealizm ma się we krwi, w genach, w materiale umysłowym, w duszy. Nawet niektórzy materialiści go mają, ale jest to na ogół śladowa obecność, ograniczająca się do grona rodzinnego. Zwykle bowiem idealizm jest odwrotnością materializmu — materialista nie może być idealistą i vice versa. Idealizm jest siłą motoryczną ludzkich bezinteresownych, nieegoistycznych poczynań idących zawsze w stronę pozytywu, a działania idealisty zawsze wychodzą na korzyść. Nastawienie materialistyczne zawsze zmierza w stronę negatywu, ponieważ rodzi się z chciwości — żądzy posiadania pieniędzy i przedmiotów materialnych, z wyzysku. Jak wiemy bowiem, żeby jeden miał więcej, wielu innych musi mieć mniej. Choć mienimy się „cywilizacją"" religijną, chrześcijańską, od dłuższego czasu paradoksalnie zupełnie zatraciliśmy pojęcie „duchowego poziomu"". Istniejemy w horyzontalnym spectrum fizycznego ciała jako — jak to określił Uspienski — dwuwymiarowe „pełzaki"", które tylko od czasu do czasu poznają na moment trzeci wymiar, gdy trzeba pokonać jakąś przeszkodę lub o czymś głęboko pomyśleć. Pozbawieni pionowego spectrum, czyli możliwości korzystania z wyższych poziomów świadomości, nie mamy żadnych szans bycia idealistami. A nawet doszło do tego, że idealistami być nie chcemy. / Sergei SupinskyUkraina planuje zerwać stosunki dyplomatyczne z RosjąPrzeciwieństwem idealizmu jest materializm — trend powszechny w zachodniej cywilizacji. Pieniądz i żądza jego posiadania spowodowały, że idealizm został odstawiony na bocznicę. Jeśli nawet ktoś kiedyś o nim słyszał, to reakcja jest negatywna. Według terminologii niższych klas polskiego społeczeństwa każdy idealista jest „frajerem"", który jest sam sobie winien, że mu się marnie powodzi. Przypomnijmy sobie czasy szkolne i tzw. „bullying"", gdzie jedne dzieci — nazwijmy je „gitowcami"" — przezywały i wyszydzały inne, uważane za „frajerów"", tylko dlatego, że były to dzieci ciche, kulturalne, grzeczne, dobre i pokojowo nastawione. „Gitowcy"" będący na ogół w mniejszości potrafili terroryzować całą klasę, odbierać śniadania i kieszonkowe, zawsze gotowi do bójki, zaczepni i agresywni, zazdrośni i zawistni o lepsze wyniki w nauce „frajerów"", ich lepsze ubranie, status rodziców i tak dalej. Widzimy analogię? Przez taki pryzmat USA, jeden z „silniejszych"" krajów zachodnich, postrzega „słabsze"" kraje zaliczone do grupy politycznych i ekonomicznych „frajerów"", na których można się wyżywać poprzez np. straszenie wojną atomową, obkładanie sankcjami, organizowanie kolorowych rewolucji, ingerencję w wewnętrzną i zewnętrzną politykę, tworzenie i skłócanie opozycji, organizowanie puczów, zamachów, morderstw i powoływanie takich marionetek, jakie będą służalczo spełniać wszelkie zachcianki „gitowca"". Jego nieziszczalnym marzeniem jest rzucenie na kolana takich krajów jak przede wszystkim Rosja i Chiny, a w dalszej kolejności Iran i Korea Północna. Zdjęcie : David B. GleasonPentagon: „Inwazja - jedynym sposobem na Koreę Północną""Materialistyczny „gitowiec"" mydli oczy światu, głosząc hasła pokojowe, których nie ma zamiaru zrealizować, ponieważ według doktryny Brzezińskiego „pokój"" (na amerykańskich warunkach) można ustanowić jedynie poprzez demonstrowanie siły, podboje, a następnie tworzenie podziałów w zdestabilizowanych narodach. Socjalistyczna Rosja, czyli Związek Radziecki, nigdy nie pogrążył się całkowicie w materializmie, a w każdym razie nie takim, jaki reprezentuje zachód Europy i jej sponsor i mentor zza oceanu. Idealizm przetrwał w dużej mierze dzięki specyficznej, wschodniej mentalności Rosjan i twardej postawie rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. Rosyjski idealizm jest bardzo zbliżony do koreańskiego. Z jednej strony idea komunistyczna zaszczepiona w porewolucyjnej Rosji spowodowała, że ludzie wiele rzeczy robili za darmo lub półdarmo — jak to się mówiło „w czynie społecznym"", dla idei. Z drugiej strony Rosjanie mają wyssaną z mlekiem matki-Rosjanki miłość i przywiązanie do rosyjskiej ziemi. Mówiąc o realnym zagrożeniu z Zachodu, rosyjscy propagandyści opierali się na zupełnie prawdziwych zapędach Ameryki, aby rozbić Związek Radziecki. Postawiona przed ewentualnością wojny atomowej, po której ZSRR zgodnie z tą samą doktryną Brzezińskiego miał przejść w niewolę neokolonialnych państw zachodnich, ludność Związku Radzieckiego dosłownie „gryzła trawę"", aby do tego nie dopuścić. Podobnie było w Chinach, gdzie szereg reform wprowadzonych przez Mao miał na celu stworzenie potężnego i suwerennego państwa. . Ilia PitalievW Korei Północnej znaleźli sposób na ukaranie TrumpaMetafora Putina jednych zszokowała, a innych doprowadziła do pustego, głupawego śmiechu. Lecz mówiąc, że Korea będzie „gryźć trawę"", aby nie dopuścić do sytuacji, jaka miała miejsce w Iraku i Libii, Putin wiedział, co mówi. Putin zna to określenie z czasów swojego dzieciństwa i młodości, gdy idealistyczny ZSRR faktycznie „gryzł trawę"", aby dogonić Zachód i zarobić sobie na szacunek, który w zachodniej materialistycznej mentalności można osiągnąć tylko poprzez demonstrację siły pieniądza i armii. To tak jakby „gitowcowi"" w końcu podsunąć pod nos zaciśniętą pięść i powiedzieć „ty, uważaj""! Ludzie w Ameryce nie przeżyli wojny, nie zaznali głodu i zimna, nie jedli spleśniałego chleba popijanego rozwodnionym mlekiem i nie grzali zgrabiałych rąk przy ulicznym koksowniku. Myśmy to przeżyli, Rosjanie to przeżyli. Niemcy też nie mieli słodko po zakończeniu wojny. Każdy normalny, rozsądny człowiek wie, do czego doprowadza wojna i docenia znaczenie pokoju. Lecz ktoś, kto tego nie przeszedł, nie jest w stanie zrozumieć Koreańczyków i ich zdecydowanej postawy. Koreańczycy przeżyli wojnę z Ameryką i swoją wygraną okupili milionami zabitych i kompletnym zniszczeniem kraju. Obecny upór Korei co do zbrojeń nuklearnych jest tą zaciśniętą pięścią podsuniętą pod nos amerykańskiemu „gitowcowi"". CC0 / PixabayDo kogo należy Ukraina? Fotolia / TwindesignerIII wojna światowa. Jak się ocalić?Dlatego Koreańczycy śmieją się z zachodnich sankcji. Dlatego są zdecydowani na wszystko — nawet na narażenie półwyspu na zniszczenia. Korea Północna, podobnie jak Rosja, Chiny i reszta bloku „frajerów"", nigdy nie napadła nikogo. Chce żyć swoim życiem i po swojemu, a nie na obraz i podobieństwo agresorów i okupantów. Spójrzmy na inne kraje „frajerskie"", które dobrowolnie oddały się w niewolę zachodnim „gitowcom"" za iluzoryczne poczucie luksusu będące rezultatem tandetnej „demokracji"" a la USA. Ich rządy zgięte w ukłonie przed amerykańskim hegemonem zadłużone są dosłownie po uszy w zachodnich, amerykańskich, brytyjskich i europejskich bankach, a w ich krajach panuje rabunkowa gospodarka, społeczny chaos i korupcja. Hegemon wtrąca się do każdej sprawy, każdej decyzji, przed której podjęciem trzeba pokornie pytać o zgodę amerykańskiego kongresu. Innymi słowy kraje te są ubezwłasnowolnione, w pełni zależne od widzi mi się „gitowców"" zza oceanu. Spójrzmy, co w ciągu kilku lat zrobiono z Ukrainą. Taki los — obym się mylił! — czeka również Polskę. REUTERS / President.irIran reaguje na oskarżenia Arabii Saudyjskiej . Siergiej KrivosheevMoskwa gotowa na apokalipsęRosja i Chiny kilka miesięcy temu wystąpiły z programem „zamrożenia"" konfliktu koreańskiego poprzez ugodę pomiędzy Koreą Północną a USA. Gdyby nastąpiło prawdziwe zawieszenie obustronnych prowokacji, stworzyłaby się platforma do rokowań i negocjacji bez udziału USA, bo nikt za wyjątkiem USA nie chce wojny w tamtym regionie, a obie Koree o niczym innym nie marzą jak o zjednoczeniu. Chiny i Rosja obiecały pomóc w rozwiązaniu sytuacji, skłaniając Koreę do zamrożenia zbrojeń nuklearnych w zamian za wycofanie amerykańskiej armii i floty z Korei Południowej i Japonii oraz zaprzestania prowokacji w postaci ciągłych manewrów amerykańsko-południowokoreańsko-japońskich u brzegów Półwyspu Koreańskiego. O ile Kim zrobi to, co mu doradzą te dwa kraje — w końcu w dużej mierze egzystuje dzięki nim — o tyle USA nikt nie jest w stanie ani przekonać, ani zmusić. Gra idzie bowiem o wielką stawkę: USA straciłyby strategiczny punkt w tamtym rejonie i musiałyby zapomnieć o założeniu baz z wyrzutniami skierowanymi na Chiny i Rosję. Straciłyby również rynek zbytu dla swoich wątpliwej jakości urządzeń antyrakietowych. Dlatego Ameryka powiedziała NIE. To „frajerska"" Korea ma się dostosować do planów amerykańskiego „gitowca"", a nie odwrotnie. Dla Ameryki dobre rady Rosji, Chin i reszty „frajerskich"" krajów sprzymierzonych, są dokładnie o d… rozbić. Żadnych ustępstw! To prezydent, jastrzębie kongresu i senatu stawiają ultimata i dyktują warunki. „Gitowiec"" musi być zawsze na wierzchu. Czy na pewno? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Popem być. Coraz więcej Rosjan chce zostać kapłanami,Na wydziały przygotowawcze wyższych uczelni duchownych przyjęto o 25% więcej kandydatów niż rok temu. Tak wynika z informacji udostępnionej przez komisję ds. edukacji Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego.,". Prawosławny smartfon specjalnie dla CiebieKierownicy placówek edukacyjnych i seminarzyści wiążą wzrost zainteresowania wykształceniem duchownym z podniesieniem jego statusu w Rosji. Prorektor seminarium św. Mikołaja na Ugrieszy oznajmił o „zupełnie nowym stosunku do seminariów duchownych w Rosji"" i podkreślił, że absolwentom będą wydawane dokumenty według wzoru dyplomów państwowych. Liczba osób przyjętych na wydziały przygotowawcze wyższych uczelni duchownych i planujących zostać duchownym wzrosła przez ostatni rok o 25%. Na kursy przygotowawcze 2016-2017 będące warunkiem wstąpienia do seminarium przyjęto 827 osób (w roku akademickim 2015-2016 było takich osób 662). Taką informację udostępniła kanałowi RT komisja ds. edukacji Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. . Władimir AstapkowiczPatriarcha Cyryl otrzyma luksusowy prezentO 19% zwiększyła się też liczba osób przyjętych na pierwszy rok uczelni podlegających Rosyjskiemu Kościołowi Prawosławnemu — do 1539 w 2016 roku (w 2015 roku było ich 1338). W sumie, w podlegających kościołowi prawosławnemu seminariach na kapłanów kształci się 5877 osób. Prorektor ds. dydaktyki seminarium św. Mikołaja na Ugrieszy, prezbiter Walerij Duchanin powiedział w rozmowie z RT, że wzrost zainteresowania wykształceniem duchownym może być związany z ostatnimi reformami procesu kształcenia. „Rosyjska Cerkiew Prawosławna zaczęła odnosić się do kształcenia duchownego systemowo"" — mówi prezbiter. „Czuwa nad jakością procesu kształcenia, zatwierdza nowe wymogi wobec pedagogów odpowiedzialnych za część wychowawczą. Ogólne wymogi sprowadzają się też do tego, żeby seminaria dążyły do uzyskania certyfikatu Państwowej Komisji Akredytacyjnej. My także się do niej przygotowujemy"" — mówi prezbiter. Jak powiedział, to „zupełnie nowy stosunek do uczelni duchownych w Rosji"". „Dyplomy absolwentów będą wydawane według wzoru państwowego"" — podkreśla prezbiter. . Maksim Blinov5 faktów o Chrzcie Pańskim w Rosji, o których nie wiecieDuchanin powiedział, że do seminariów wstępują ci, którzy postanowili rzucić pracę z dobrym wynagrodzeniem albo biznes. „Teraz uczy się u nas student Artiom, który wychowuje już troje dzieci. Ma ok. 27 lat. Miał dobrze opłacaną pracę, zajmował wysokie stanowisko w jednym przedsiębiorstwie — dokonywał oceny ryzyka w działalności gospodarczej. Jest wysokiego szczebla specjalistą, ma nawet stopień magistra ekonomii. Tym nie mniej nie odnalazł tam sensu życia, przyszedł do cerkwi i wstąpił do seminarium na studia dzienne. Uczy się dobrze, jest zdolny, zdyscyplinowany"" — powiedział prorektor seminarium. Tymczasem docent katedry społeczno-humanitarnych dyscplin wydziału nauk społecznych i ekonomicznych Rosyjskiej Akademii Gospodarki Narodowej i Administracji Publicznej przy Prezydencie Federacji Rosyjskiej Igor Zagarin podkreśla, że lansowany przez media wizerunek stabilności, jaką daje zawód kapłana nie ma przeważnie nic wspólnego z tym, jak jest naprawdę. „Jest duża grupa kapłanów, którzy służą w niedużych wsiach i znajdują się w bardzo trudnej sytuacji finansowej. W cerkwi utarło się nawet wyrażenie „podarte riasy"". Tak nazywani są kapłani, których sytuacja finansowa jest nie do pozazdroszczenia. Może być to (wizerunek popa — red.) związane z tym, że w mediach i w życiu codziennym panuje wyobrażenie, że życie duchownego jest dostatnie, a nie zawsze odzwierciedla to rzeczywistość"" — reasumuje ekspert. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
SBU rozpoczęła dochodzenie przeciwko Patriarchatowi Moskiewskiemu UCP,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy wszczęła dochodzenie przeciwko Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego (UCP PM) ze względu na „wspieranie bojówek” i „działania antyukraińskie”. Poinformowała o tym agencja prasowa „Wczasno”, powołując się na wypowiedzi pułkowników SBU Walerija Udowiczenko i Julii Laputinoj.",". Ekaterina ChesnokovaKreml: „Nie prowadzimy wojny dyplomatycznej""Według nich, dochodzenie toczy się w całym kraju. Służba Bezpieczeństwa Ukrainy twierdzi, że duchowni rzekomo zaangażowani są w „działalność terrorystyczną”, a rosyjskie służby specjalne wykorzystają kościoły Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego do „operacji wywiadowczych"". Oficerowie służb specjalnych przeprowadzają naukowe ekspertyzy, zbierają dowody i przesłuchują świadków, a także badają literaturę cerkiewną „pod kątem istnienia manipulacyjnych tekstów” — powiedziała Laputina. Przedstawiciele SBU podają przykłady „antyukraińskich działań”. Według nich, w 2014 roku mnisi Święto-Uspienskiej Ławry Swiętogorskiej rzekomo umieścili na odwrotnej stronie ikony Matki Bożej „nową modlitwę o prorosyjskiej treści i rozdawali ją na święta wielkanocne”. Ponadto służby specjalne twierdzą, że w tym samym roku milicjanci w Sławiańsku otrzymali azyl w jednej ze świątyń Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego. AP Photo / U.S. Marine Corps/Sgt. Justin Updegraff„USA w pojedynkę nie zaprowadzą pokoju w Afganistanie""„W rzeczywistości świątynie Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego stały się komórkami, na których opierały się działania przeciwko Ukrainie” — stwierdził Udowiczenko. Teraz na Ukrainie istnieje kilka kościołów prawosławnych: uznawana na całym świecie Ukraińska Cerkiew Prawosławna Patriarchatu Moskiewskiego, samozwańcza Ukraińska Cerkiew Prawosławna Patriarchatu Kijowskiego, Ukraińska Autokefaliczna Cerkiew Prawosławna i Ukraiński Kościół Grekokatolicki. W ostatnich latach Ukraińska Cerkiew Prawosławna Patriarchatu Moskiewskiego była pod wielką presją — wielokrotnie informowała o ucisku duchownych i zajmowaniu świątyń.",,
Papież Franciszek znalazł sposób na pokonanie pedofilii. Wierni są przeciw,"Na prośbę papieża Franciszka kler zamierza zastanowić się nad możliwością zniesienia obowiązkowego celibatu kapłanów. Ta wielowiekowa tradycja uważana jest za jedną z przyczyn występowania pedofilii wśród duchowieństwa, za co mocno krytykowany jest teraz papież, który obiecał pokonać „wewnętrzkościelne występki”.","REUTERS / Remo CasilliPapież Franciszek zaczyna i kończy dzień „po ukraińsku""Wezwania do zniesienia celibatu stają się coraz głośniejsze. A skandale pedofilskie trwają bez końca. Niedawno policja amerykańskiego miasta Buffalo opublikowała nazwiska trzech księży oskarżonych o zgwałcenie 19 dzieci. W Australii podczas procesu watykańskiego skarbnika kardynała George'a Pella ujawniono bardzo nieprzyjemne fakty: okazało się, że poszkodowanych dzieci jest co najmniej 54. Papież przyznał w ubiegłym roku, że utracono możliwość szybkiego pokonania pedofilów. „Kościół zwrócił uwagę na problem pedofilii późno. <…> Wiem to i dlatego mówię: spóźniliśmy się” — stwierdził papież. Ale wydaje się, że znaleziono wyjście. Ta wydawałoby się zwykła, skierowana do wąskiego kręgu osób wiadomość spowodowała wiele hałasu: Franciszek zatwierdził skład soboru biskupów Ameryki Południowej, który odbędzie się w roku w Rzymie, a także listę omawianych tematów. Wśród nich — zniesienie celibatu. Celibat stał się obowiązkowy dla duchowieństwa Kościoła katolickiego w XII wieku. Celibat istnieje także w prawosławiu i protestantyzmie, ale na zasadzie dobrowolności. Krytycy celibatu uważają, że przymusowa abstynencja seksualna księży przyczynia się do rozprzestrzeniania wśród nich pedofilii i homoseksualizmu. Ponadto, z powodu celibatu, co przyznaje się w Watykanie, wielu współczesnych młodych ludzi nie chce zostać księżmi. W samych USA w ciągu pół wieku liczba duchownych Kościoła zmalała o 30%. Ale liczba zarzutów o pedofilię przekroczyła w tym samym okresie 11 tysięcy. REUTERS / Alessandro BianchiPapież Franciszek: „Świat jest na krawędzi wojny jądrowej""Pozwolenie na dopuszczenie do małżeństwa duchownych (wprawdzie, jak dotąd tylko starszych i tylko w Ameryce Południowej, gdzie występuje poważny brak duchowieństwa) może być pierwszym krokiem ku prawdziwej rewolucji w Kościele. Przekonali się o tym wybitni teolodzy katoliccy, którzy rozpoczęli kampanię na rzecz zniesienia celibatu. „Kościół musi zachować twarz i pozwolić kapłanom na małżeństwo”, powiedział teolog Gerald Beribe. Tymczasem wokół Stolicy Świętej wybuchł również skandal homoseksualny. Na początku marca pracownik sfery „usług towarzystwa dla mężczyzn” Francesco Mandjakapra wysłał do Watykanu swoją intymną korespondencję ze słynnymi kardynałami i kapłanami. „Zachowanie tych duchownych jest wynikiem bezkarności, do której przywykli przywódcy Kościoła katolickiego” — wyjaśnił swój czyn. Popularność papieża gwałtownie spada. Na przykład w USA liczba jego zwolenników wśród katolików zmniejszyła się w ciągu ostatnich dwóch lat, według badań przeprowadzonych przez centrum badań socjologicznych Pew, z 69% do 58%. Podobny wynik uzyskała gazeta „Le Figaro” w sondażu przeprowadzonym wśród francuskich katolików. Papież jest krytykowany zarówno przez liberałów, jak i przez konserwatystów. Pierwsi są rozczarowani, że pedofilia nie została wykorzeniona, drudzy zarzucają mu ignorowanie kanonów. Tak bardzo, że Franciszka musiał publicznie poprzeć jego poprzednik, emerytowany papież Benedykt XVI, który ma reputację gorliwego strażnika czystości nauki Kościoła. Niemniej jednak zwolennicy papieża Franciszka widzą w zniesieniu celibatu duchowieństwa tę brzytwę, za którą chwytając się można będzie wyciągnąć Watykan przynajmniej z bagna skandali seksualnych. Jednak nie wiadomo, czy taki radykalny środek zostanie pozytywnie przyjęty przez wiernych. „W Kościele katolickim celibat to nie dogmatyczne założenie, ale niewzruszona praktyka dyscyplinarna. Jeśli się ją wycofa, cały kościół może zachwiać się i upaść” — wyjaśnia teolog Aleksiej Judin. REUTERS / Andrew Medichini„Papież Franciszek to heretyk!"": zwolennicy Trumpa chcą rozłamu WatykanuChodzi o to, że na celibacie „oparta jest cała kultura kleru katolickiego” — kontynuuje ekspert. Z tego powodu wszelkie zmiany w tej dziedzinie powinny być przeprowadzane bardzo ostrożnie i w sposób przemyślany. Papież Franciszek doskonale zdaje sobie sprawę z możliwych konsekwencji reformy, ale jej zwolennicy boją się przegapić tę okazję. I oczekują od papieża determinacji, która, sądząc po niejednoznacznej reakcji w Kościele, nie jest przez wszystkich lubiana.",,
“Gra o Tron” nad Wisłą - Jezus oficjalnie królem Polski,"W sanktuarium w Łagiewnikach dokona się dziś widowisko polityczno-religijne, będące kuriozum na skalę światową. Odczytany zostanie Jubileuszowy Akt Przyjęcia Chrystusa za Króla i Pana. W obecności Prezydenta RP.",". Evgeny BiyatovCo dziś w Warszawie piszczy, czyli która armia wydaje się najgroźniejsza?Wydawałoby się, że Polska nie jest państwem wyznaniowym. W Konstytucji RP znajduje się nawet zapis o rozdziale kościoła od państwa. Na pewno jednak obecna władza nie zamierza tracić czasu na wgłębianie się w Ustawę Zasadniczą. Postanowiła więc pomieszać porządek religijny ze świeckim i zdecydowała się na intronizację Jezusa Chrystusa na Króla Polski. To miło ze strony prezydenta Dudy, że zechciał podzielić się władzą. W internecie już roi się od żartów i pytań o nowy ustrój — czy Polska stanie się monarchią konstytucyjną? Czy władza będzie dziedziczna? Czy zapanuje feudalizm? Czy można już definitywnie rozwiązać Trybunał Konstytucyjny? Niestety, ani rząd ani prezydent nie kwapi się odpowiadać na te pytania. Kancelaria Prezydenta milczy na temat tego, jaka będzie rzeczywista rola Andrzeja Dudy w dzisiejszych kuriozalnych wydarzeniach. REUTERS / Carlo AllegriList Miłosny do Wielkiej AmerykiIntronizacja to pomysł bazujący na kulcie błogosławionej Rozalii Celakówny, która na początku XX wieku miała doznawać wizji, w których Jezus Chrystus domagał się od polskich władz, aby uznały go za jedynego władcę. Kult odrodził się po II wojnie światowej i jest przez polski kościół pielęgnowany, ponieważ stanowi rzadki przykład sytuacji, gdy władza kościelna może zamanifestować swój wielki wpływ na życie polityczne i swoją nad nim wyższość. Z tych okazji chętnie korzystano — choć na mniejszą skalę. Pomniejsze intronizacje miały już miejsce m.in. na Jasnej Górze w 1997 roku i w Świebodzinie w 2000. Teraz jednak wydarzenia z Łagiewnik przebiją dotychczasowe intronizacje skalą, w dodatku świetności doda im obecność prezydenta. / Matthieu AlexandreStosunki Kijów-Warszawa w rzeczywistości są sztucznie narzucaneW 2006 roku, za pierwszych rządów PiS, w Sejmie rywalizowały ze sobą dwa stronnictwa posłów zaangażowanych religijnie. Jedni domagali się koronowania Chrystusa na Króla Polski, drudzy — intronizowania samego Serca Jezusowego, które też jest przedmiotem kultu. Kilka razy Episkopat sam panował wyznaniowe zapędy rządzących — w 2008 i 2012 roku wydawał opinię, jakoby ""ogłaszanie Jezusa Chrystusa Królem Polski było niewłaściwe i niepotrzebne"". Najwyraźniej jednak zmienił zdanie pod wpływem Dobrej Zmiany. Od dawna przywrócenie monarchii w Polsce postuluje polityk skrajnej prawicy Janusz Korwin-Mikke. Wygląda na to, że poczyniony został pierwszy krok w tym kierunku. Julia Baranowska, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Chcą dezynfekować ulice po Marszach Równości: „Usuwanie ideologii LGBT”,"Politycy związani z PiS oraz Porozumieniem Środowisk Patriotycznych (w jego skład wchodzi m.in. Młodzież Wszechpolska) zapowiedzieli symboliczną dezynfekcję miejsca, w którym odbędzie się Marsz Równości.","Do zapowiedzianej akcji ma dojść w Szczecinie. Jak co roku ze szczecińskiego placu Solidarności miał wyruszyć Marsz Równości. Jednak lokalizacja została wcześniej zarezerwowana przez środowiska narodowe. Na placu odbędzie się manifestacja „Szczecin w obronie rodziny”. Organizatorzy zaapelowali do uczestników, żeby zabrali ze sobą miotły i środki dezynfekujące, ponieważ należy „usunąć szkodniki i zanieczyszczenia” - pisze wyborcza.pl. Będzie to symboliczny gest usuwania z ulic ideologii LGBT. Ulice wymagają oczyszczenia z „zanieczyszczeń i szkodników"" - wyjaśnił radny PiS i kandydat do Sejmu Dariusz Matecki. Podczas konferencji prasowej podkreślił, że happening dezynfekujący, który ma się odbyć podczas manifestacji nie jest w żaden sposób wymierzony w środowiska homoseksialne. Matecki dodał, że akcja jest skierowana przeciwko ideologii oraz osób, które tworzą kampanie nienawiści wobec Kościoła i polskich wartości. Marsz LGBT w Katowicach spotkał się ze sprzeciwem katowickich środowisk narodowych oraz katolickich. Podczas pikiety wspólnie odmówiliśmy modlitwę o nawrócenie uczestników Marszu, werbalnie wyraziliśmy sprzeciw wobec ideologii LGBT oraz zaprezentowaliśmy Kordon Sanitarny ;) pic.twitter.com/aSDJrUypUP — Młodzież Wszechpolska (@MWszechpolska) 8 września W trakcie manifestacji będą również zbierane podpisy pod projektami ustaw. Jak pisze wyborcza.pl będzie to „Szczecin wolny od ideologii LGBT” i „Wybudowanie pomnika Państwa Podziemnego”. Wcześniej Marsz Równości odbył się w Katowicach. Tu z kolei środowiska narodowe modliły się o nawrócenie uczestników marszu. Po raz pierwszy przedstawiono tez tzw. kordon sanitarny, który będzie miał za zadanie dezynfekowanie ulic z ideologii LGBT. Kordon sanitarny, broniący mieszkańców Katowic przed wczorajszym marszem LGBT 😎 pic.twitter.com/6KhkJT7Cry — Młodzież Wszechpolska (@MWszechpolska) 8 września Do pomysłu swojeo partyjnego kolegi odniósł sie w rozmowie z RMF Radosław Fogiel, wicerzecznik Prawa i Sprawiedliwości. Fogiel w ostrych słowach powiedział, że jest to „godne najwyższego potępienia i kompletnie żenujące"". Dodał, że można jedynie ubolewać oraz wyraził nadzieję, że radny Matecki pójdzie po rozum do glowy i zrezygnuje z przeprowadzenia happeningu. To, co zapowiedział pan Matecki jest kompletnie żenujące, godne największego potępienia, nie idzie w parze z tym, co głosi Prawo i Sprawiedliwość (...). Niestety, mamy około tysiąca kandydatów w całej Polsce, nie jesteśmy w stanie kontrolować każdego (...). Niestety, listy są już zarejestrowane, więc dużo nie możemy zrobić, ale nie ma naszej akceptacji dla tego typu zasad - dodał Fogiel. Później Dariusz Matecki zaprzeczył prasowym doniesieniom, o czym poinformował na swoim koncie w Twitterze: Wezwałem organizatorów happeningu związanego z „dezynfekcją” o porzucenie tego pomysłu. Nie byłem jego organizatorem, nie miałem być jego uczestnikiem. Zachęcałem do uczestnictwa w innym wydarzeniu: „Szczecin w obronie rodziny”. Zapowiedź happeningu nie była ze mną uzgodniona. — Dariusz Matecki (@DariuszMatecki) 12 września",,
Papież Franciszek znowu szokuje. Świat katolicki osłupiał,"Jak wiadomo, pierścień Rybaka symbolizuje nierozerwalną jedność między biskupem Rzymu i Kościołem, a całowanie go przez katolików jest wielowiekową tradycją. Ale papież Franciszek wprawił w osłupienie wiernych, naruszając tę tradycję. Dlaczego?","/ Vincenzo Pinto„Kliknij i módl się”: Papież uruchamia nową aplikację, niestety nie po polskuW YouTube krąży film, który spowodował zamieszanie wśród katolików. Otóż na nagraniu widać, jak w czasie spotkania pontyfika z pielgrzymami w Loreto zebrani podchodzą do papieża i zgodnie z tradycją chcą pocałować pierścień na jego palcu. Jednak Franciszek - w niektórych przypadkach bardzo gwałtownie - odsuwa dłoń, nie pozwalając na złożenie pocałunku. Papież uśmiecha się, ale wiernym nie jest do śmiechu. Przypomnijmy, że Pierścień Rybaka symbolizuje nierozerwalną jedność między biskupem Rzymu i Kościołem, a całowanie go przez katolików jest wielowiekową tradycją. To również wyraz lojalności wobec papieża jako następcy świętego Piotra. Pierścień Rybaka przedstawia świętego Piotra zarzucającego sieć, a wokół tego wyobrażenia wygrawerowane jest imię papieża. Pierścień, który nosi Franciszek, nie jest złoty, lecz pozłacany.",,
"Prorok z Donbasu wiedział, co czeka Ukrainę","Czczony przez wiernych Kościoła Prawosławnego jasnowidz ojciec Zosima (Sokur), założyciel Monasteru Zaśnięcia Matki Bożej w wiosce Nikolskoje, w rejonie wołnowachskim obwodu donieckiego, pożegnał się ze światem w 2002 roku. A jego przepowiednie zdumiewająco dobrze oddają istotę obecnej sytuacji na Ukrainie.","REUTERS / Stringer„Armia Chińczyków rozniesie Rosję w pył""Schiarchymandryta Zosima cieszył się w Donbasie bezspornym autorytetem. Właściwie nie tylko w Donbasie. Asceta znany był i czczony przez wiernych Kościoła Prawosławnego zamieszkujących daleko poza granicami regionu — w Moskwie, Atenach, Jerozolimie, Kijowie. Starzec cieszył się szczególnymi względami Patriarchy Moskwy i całej Rusi Cyryla. Parafianie czcili ojca Zosimę jak świętego już za życia i po jego odejściu na tamten świat (nota bene, starzec dokładnie przepowiedział dzień swojej śmierci, został pogrzebany na terytorium założonego przez siebie monasteru), choć nie został kanonizowany. CC BY-SA 3.0 / Anastasia Fedorenko / Zosima (Sokur)Ojciec Zosima Batiuszka przepowiedział na przykład wojnę, która już piąty rok z rzędu wstrząsa Donbasem. . Evgeny BiatovNajstraszniejsze przepowiednie o losach Rosji„Gniew Boży — wojny — szybko się zbliża i nic z tym nie zrobimy. Choćbyśmy nie wiem jak wołali o pokój… My sami gniew Boży na siebie ściągamy. Na nasze głowy spadnie ta ognista czasza gniewu Bożego, nieszczęście będzie""*. A czy to nie autentyczny opis, tylko w formie kazania, tego, co dostarczają nam codziennie ukraińskie agencje informacyjne? „I niebawem przyjdzie czas, że zbrodniarzy będzie więcej niż nas, normalnych jeszcze mniej więcej ludzi"". Ciężkie czasy, wyzbądźcie się nadziei na coś lepszego. Przyszłe pokolenie będzie jeszcze gorsze: u wszystkich szklane oczy, wszędzie broń. On może w każdej chwili do ciebie wystrzelić, dla zabawy. Takie czasy podstępne nadchodzą, świat w ciężkim złu leży. Już walka zbliża się antychrystowa i straszliwa deprawacja i upadek moralności naszego społeczeństwa, co też widzimy. . Sergey PyatakovDecyzja Konstantynopola: preludium wojny religijnej?Wielu przypomniało sobie ojca Zosimę w związku z wydarzeniami w Stambule. Konsekwencje działań wyłączonego z kościoła Denysenki (znanego jeszcze jako Filaret) i, nadspodziewanie, Patriarchy Konstantynopolitańskiego Bartłomieja, który go do siebie przygarnął, jasnowidz z Donbasu widział tak: „Co za pobłażanie będzie! Będziemy mieć taki sam Ogrójec, powtórzy się on u nas w niedługim czasie, już przygotowywany jest pod niego grunt. Zdrada Kościoła, zdrada Ojczyzny, zdrada wszystkiego, co święte"". „Wygonią autokefaliści, Bóg da gdzieś schronienie. Więzienie czeka nas wszystkich. Tam półeczkę już jakąś wydadzą i wszystko, „Żebractwa i więzienia nigdy się nie zarzekaj"" — tak mówi naród, właśnie tak"". Chochoły zachodnie jak zakręcą-zamotają przeciwko wierze świętej prawosławnej. No cóż, trzeba w więzieniu posiedzieć. Nie będziesz duchownym, jeśli w więzieniu nie posiedzisz. I do tego trzeba się szykować i do męczeństwa. Jak Pan Bóg da. Ale żebractwa i więzienia nigdy się nie zarzekaj. Bóg jest wszędzie — i w więzieniach, i gdzie tylko się znajdziemy — wszędzie jest Bóg. I z Bogiem nic w życiu nigdy nie jest straszne. AP Photo / Efrem LukatskyBataliony ochotnicze wycofane z Donbasu: czy w Kijowie dojdzie do rozlewu krwi?Ale schiarchimandryta wiedział z pewnością, że jest siła zdolna sprzeciwić się ciemnościom, które ogarnęły Ukrainę. „Mnisi niczym wojsko opierać się będą antychrystowi po wieki wieków. Ilu jeszcze męczenników będzie wśród mnichów, ilu pozostanie ascetów mnichów, którzy mężnie wstaną do walki, kiedy wszyscy wokół pokłony bić będą antychrystowi"". Stoimy w świątyni Bożej i Pan niektórym spośród nas zgotował już wieniec męczeński. I przyjdzie nam i cierpieć, i krew przelać, i niewinne ciężkie cierpienia — Golgotę przejść, żeby poprzez oczyszczenie się z grzechów dojść do Królestwa Bożego, do wieczność dojść. „Najstraszniejsi będą dla antychrysta mnisi i mnisia odzież. Bać się będzie tego habitu i mantii mnisiej antychryst. Choć będzie mocno męczyć mnichów, to pokonać ich nie zdoła"". Zdjęcie : Official site of Ukrainian Orthodox churchUkraina: W ataku radykałów na kościół ucierpiało kilkaset osóbOjciec Zosima twardo wskazał, po czyjej stronie leży prawda i do kogo należeć będzie ostateczne zwycięstwo. „Duch Rusi jest więc potężny, niepokonany zawsze!… Niedźwiedź ruski śpi-śpi, znosi-znosi, ale jak się wybudzi, jak w łapę kosmatą pałkę weźmie, jak nią zakręci, to cała masońska Europa poleci od tej pałki prawdziwej, ruskiej, świętej"". I teraz, w naszych czasach, pierwszy grzmot zabrzmi w Kijowie — matce miast rosyjskich, kolebce. I stąd potoczy się ten grzmot po całej ziemi ruskiej, nie ominie Rosji, niczego, wokół będzie opętanie. Ale Rosja się ostanie, tam łaska Boża będzie wielka, nawet siły piekielne, siły antychrysta nie zwyciężą Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. „Święci starcy mówili: „Czyste prawosławie zachowa się tylko w Rosyjskim Kościele Prawosławnym. Wszyscy pozostali odstąpią, wszyscy znajdą się pod urokiem diabła, a Rosyjski Kościół Prawosławny zachowa czystość wiary do nadejścia antychrysta""… Oto ostatni dzień antychrysta. Na Rusi płonąć będą kaganki prawdziwej wiary. I nie zgasi ich urok diabelski, ani prześladowania, ani żadne inne intrygi szatańskie. Kaganki będą płonąć na ruskiej ziemi świętej"". *Wszystkie cytaty pochodzą ze zbioru przepowiedni schiarchimandryty Zosimy (Sokura), przygotowanych w różnych latach przez wydawnictwo Monasteru Sreteńskiego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraińcy odbudowali pomnik Polaków w Hucie Pieniackiej,"Lokalna społeczność odbudowała pomnik Polaków, pomordowanych podczas II wojny światowej w Hucie Pieniackiej w obwodzie lwowskim, który w styczniu nieznani sprawcy wysadzili w powietrze – poinformował szef Ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej Władimirr Wiatrowycz.","Fotolia / GekaskrPolska szkalowana w zagranicznych mediach!— Ukraińska społeczność na własny koszt odbudowała pomnik Polaków, pomordowanych w Hucie Pieniackiej, który zniszczono w styczniu tego roku. Jest to ważny krok przez przepaść trudnej przeszłości w kierunku przyszłości. Wzajemność takich gestów jest najlepszą gwarancją tego, że taka przeszłość nigdy się nie powtórzy – napisał Wiatrowycz na Facebooku. Nieznani sprawcy zniszczyli pomnik Polaków w styczniu tego roku. Jak poinformowała policja, krzyż wysadzono w powietrze przy pomocy nieznanej substancji wybuchowej. W sprawie wszczęto powstępowanie karne z artykułu o naruszenie równości obywatelskiej. Sprawcom grozi kara od 5 do 8 lat więzienia. Zdjęcie : StakoWIDEO: Na Ukrainie zdemolowano pomnik ku czci pomordowanych PolakówPolskie MSZ wezwało do ustalenia i ukarania sprawców aktu wandalizmu. W nocie protestacyjnej polscy dyplomaci podkreślili, że „takie ataki i incydenty” powinny być badane, bo „zagrażają polsko-ukraińskim stosunkom”. Mieszkańcy Huty Pieniackiej zostali zamordowani w 1944 roku przez ukraińskich pacyfikatorów z ochotniczej dywizji Waffen SS Galizien. Wówczas te ziemie należały do Polski, obecnie jest to rejon brodowski obwodu lwowskiego Ukrainy. Podczas operacji pacyfikacyjnej zginęło około tysiąca osób, większość z nich została żywcem spalona w kościele. Wioski nie odbudowano, na jej miejscu w 2005 r. wzniesiono kamienny krzyż i dwie płyty z nazwiskami poległych. Sprawcy zniszczyli krzyż oraz zamalowali tablice, umieszczając na nich flagę Ukrainy oraz UPA z napisem SS.",,
Kościoły w Wielkiej Brytanii mogą zrezygnować z niedzielnych nabożeństw,Duchowni w Wielkiej Brytanii zostali zwolnieni z obowiązku odprawiania mszy w każdą niedzielę. Istniejące od 400 lat prawo kanoniczne zostało zmienione przez synod zarządzający Kościołem Anglii - podaje BBC.,"CC0 / Pixabay USA rozpoczną kampanię na rzecz dekryminalizacji homoseksualizmu w kilkudziesięciu krajachRozporządzenie z 1603 roku, zgodnie z którym anglikańscy duchowni mają obowiązek odprawiania mszy w każdą niedzielę, zostało uznane za nieaktualne. Związane jest to ze spadającą frekwencją w kościołach oraz tym, że jeden ksiądz może zarządzać nawet 20 kościołami na obszarach wiejskich, i aby zrezygnować z niedzielnego nabożeństwa, w którymś z nich musi prosić o zezwolenie od biskupa. O zmianę w prawie kanonicznym wnioskował po raz pierwszy w 2014 roku Pete Broadbent. Po podjęciu przez synod decyzji przekazał on dziennikarzom, że zmiana nie odbije się na parafianach, zwłaszcza tych w podeszłym wieku, którzy muszą jeździć na nabożeństwo do innej wsi. Broadbent zauważył, że praktyka taka istnieje od dawna. Poza zmianami w harmonogramie nabożeństw, na posiedzeniu synodu przyjęto też sześć zasad, jakimi duchowni powinni kierować się w kontaktach z przedstawicielami społeczności LGBT. Duchowni proszeni są o to, by osoby należące do społeczności LGBT traktowali jak „prezent, a nie problem"" i zachęcali ich do uczestnictwa w życiu kościoła. Księży natomiast poproszono o branie pod uwagę uczuć mniejszości seksualnych w czasie dyskusji teologicznych oraz o podejmowanie działań w walce z przesądami względem nich.",,
Muzułmanie i świadkowie Jehowy: to ich Polacy nie lubią najbardziej,"Według najnowszego sondażu przeprowadzonego przez CBOS, prawie połowa Polaków ma negatywny stosunek do wyznawców islamu. Niewiele mniej wyraża niechęć do świadków Jehowy.","Zaprezentowane przez Polskie Radio wyniki sondażu, pokazujące stosunek Polaków do wyznawców różnych religii, nie napawają optymizmem. Badanie pokazało, że chłodny stosunek do muzułmanów deklaruje aż 45 proc. badanych, chociaż tylko 14 proc. respondentów może się pochwalić bezpośrednią znajomością muzułmanina lub muzułmanki. Drugą najbardziej nielubianą konfesją okazali się świadkowie Jehowi - negatywny stosunek do przedstawicieli tego kościoła deklaruje 41 proc. badanych. Do negatywnego stosunku wobec Żydów przyznaje się 20 proc. respondentów, 54 proc. ma do nich stosunek obojętny, a 26 proc. pozytywny. Najcieplejsze uczucia Polacy żywią oczywiście do katolików, zaraz za nimi uplasowali się wyznawcy prawosławia - 41 proc. i protestantów - 32 proc. Nastawienie Polaków do wyznawców różnych religii pic.twitter.com/0S5BtgopCu — CBOS (@CBOS_Info) December 2, AP Photo / Oded BaliltyW Polsce nasila się antysemityzm? Według amerykańskiej organizacji jest coraz gorzejOsoby uczestniczące w badaniu poproszono o określenie swojego stosunku do wyznawców danej religii oraz do ateistów przy pomocy umownego termometru, na którym nastawienie do danej grupy mierzono temperaturą od minus 50 do plus 50 stopni, 0 stopni oznaczało stosunek niesprecyzowany lub neutralny. ​Taki ""termometr"" sympatii Polaków pokazał, że najzimniejszymi uczuciami obdarzani są właśnie muzułmanie - średnia ""temperatura uczuć"" w stosunku do wyznawców islamu wyniosła ponad -10 stopni. Autorzy badania zwracają uwagę, że nastawienie Polaków do wyznawców prawie wszystkich religii uległo ochłodzeniu. Konflikt jest nieunikniony? Autorzy badania spytali respondentów, co sądzą o stosunkach między islamem i kulturą Zachodu. Aż 38 proc. badanych uważa, że gwałtowny konflikt między dwiema kulturami jest nieunikniony, ale 37 proc. twierdzi z kolei, że znalezienie wspólnej płaszczyzny porozumienia jest możliwe. A co może doprowadzić do ewentualnego konfliktu? Według 41 proc. badanych islam i kulturę Zachodu mogą skłócić różnice religijne i kulturowe, a według 40 proc. respondentów konflikt może wybuchnąć z powodu interesów i wpływów politycznych.",,
Władze Estonii będą karać za brak miłości do ojczyzny,"Estonia przyjęła ustawę, zgodnie z którą tworzenie lub wspieranie negatywnego stosunku do kraju będzie uważane za przestępstwo. Jak podaje ERR, do Kodeksu Karnego Estonii zostały wniesione zmiany, które doprecyzują listę przestępstw skierowanych przeciwko bezpieczeństwu, niezależności i integralności terytorialnej kraju.","AP Photo / Timur NesametdinovEstonia - królestwo apatrydówZa popełnienie przestępstwa przeciwko Republice Estońskiej do odpowiedzialności będą też pociągane osoby prawne. Osoba prawna może zostać ukarana grzywną. Sąd może zadecydować o konfiskacie majątku uzyskanego na drodze przestępstwa. Jak zauważa portal, w celu uniknięcia luk w prawie w charakterze oddzielnego przestępstwa będzie rozpatrywana działalność wywiadowcza dokonywana przez funkcjonariusza służb wywiadu lub bezpieczeństwa państwa trzeciego lub działającą w jego interesie lub na jego zlecenie inną osobę działającą oraz skierowana przeciwko bezpieczeństwu Estonii, a także wspieranie takiej działalności. Kara za ten rodzaj przestępstwa przewiduje pozbawienia wolności w wymiarze do lat 12.",,
"Rosyjskie skarpety „przemówiły"" (foto)","Możliwość wyrażenia się, podkreślenia swojej indywidualności to chyba jeden z głównych wyznaczników, jakimi kierują się współcześni klienci sklepów z odzieżą i akcesoriami. Można jeszcze zrozumieć wyeksponowaną suknię wieczorową, supermodne palto, drogi garnitur, ale jak zaprezentować komuś nasz świat wewnętrzny za pośrednictwem... skarpet?","CC0Rajstopy niezgody, czyli Bazylika Mariacka pod spódniczkąOdpowiedź na to pytanie ma Iwan Czupachin z Nowosybirska, przedstawiciel marki ZeSox, produkującej barwne, designerskie skarpety. W wywiadzie dla Polska Czupachin opowiedział, skąd wziął się pomysł na produkowanie oryginalnych skarpetek i jakich motywów marka zawsze będzie się wystrzegać. — Skąd wziął się pomysł wypuszczania na rynek designerskich skarpetek? — Pomysł utworzenia marki ZeSox należy do mojej żony Nadieżdy Czupachiny — ona jest jej założycielką. Nigdy nie interesowały nas skarpety. Oboje jesteśmy programistami. Kiedyś jednak przy okazji odświeżania naszej garderoby żona w sklepie zauważyła, że wśród skarpet damskich można jeszcze wybrać coś oryginalnego, kolorowego, ale już stanowiska ze skarpetami męskimi wieją nudą — wszystko szare, czarne, co najwyżej niebieskie. W jej głowie pojawiło się pytanie: dlaczego nie produkuje się ładnych kolorowych męskich skarpet? Swoją myślą żona podzieliła się ze mną. W czasie rozmowy zaczęliśmy się zastanawiać, jakie skarpetki my sami chcielibyśmy nosić. Było zrozumiałe, że my wybralibyśmy ciekawe wzory, kolorowe postacie, jednym słowem skarpety z duszą. Wyroby, które będą żyły własnym życiem i na pewno nie powtórzą losu akcesoriów, które wyrzuca się na śmietnik. Postanowiliśmy, że takie skarpety zrobimy sami. Zdjęcie : ZeSoxSkarpetki firmy ZeSox — Czy w momencie uruchomienia produkcji, można było kupić w Rosji podobne designerskie skarpetki? — Nie chcieliśmy sprawdzać, czy inni ludzie mieli podobne pomysły. Chociaż był to rok 2013 i na Zachodzie istniały marki produkujące barwne skarpety z różnymi designami. Mniej więcej coś takiego, co wymyśliliśmy my. Gdybyśmy zobaczyli coś podobnego wtedy w Internecie, ostudziłoby to nasz zapał. Depositphotos / Nito103Polskie skarpetki z Hitlerem— Czy łatwo było znaleźć fabrykę produkującą takie oryginalne skarpetki? — Chcieliśmy, żeby zlokalizowana była właśnie w Nowosybirsku z dwóch powodów: logistycznego i etycznego. Chcieliśmy, aby te skarpety były syberyjskie w 100%. W Nowosybirsku jednak nie znaleźliśmy odpowiedniej fabryki, choć one oczywiście u nas działają. Ale wszystkie nasze fabryki produkują tylko czarne i szare skarpety, nie dysponują kolorową przędzą i nie są zainteresowane jej zakupem dla naszych niewielkich potrzeb. Poza tym jakość też pozostawia wiele do życzenia. Udało się ostatecznie porozumieć z fabryką skarpet w Almietjewsku (Tatarstan). To duża fabryka, pracują w niej dobrzy technolodzy, wnoszą wszystkie nasze poprawki i wszystko doskonale robią. Zdjęcie : ZeSoxSkarpetki firmy ZeSox — Na jaką grupę docelową liczyliście na etapie uruchamiania marki? — Na początku myśleliśmy, że nasze produkty zaciekawią młodzież, studentów, osoby lubiące nieformalny styl, przedstawicieli różnych subkultur, które słyną z tego, że wyrażają protest wobec wszystkiego, co szare i nudne. Rachuby na tę grupę docelową potwierdziły się tylko częściowo. Chociażby dlatego że studenci nie mają pieniędzy na designerskie skarpety, choćby nie wiem, jak chcieli je nabyć. W rezultacie okazało się, że główni nasi klientów to ludzie tacy, jak ja z Panią: w wieku od 25 do 35-40 lat, kreatywni — z branży high-tech, designerzy, marketolodzy, przedstawiciele małego biznesu. Współczesna młodzież odnosząca sukcesy. Zdjęcie : Vogue Polska (2018)Tego wydania Polacy długo nie zapomną— Ile kolekcji skarpet wypuściliście już Państwo na rynek? — W sumie zrobiliśmy dwie kolekcje. Ale po drugiej odeszliśmy od kolekcji konceptualnych. Po pierwsze zebranie kolekcji z 10-15 nowych designów jest zadaniem bardzo trudnym i kosztownym. A przy tym uwaga kupujących nie skupia się na oddzielnym motywie (designie) w kolekcji. Teraz działamy inaczej. Staramy się raz na 2-3 miesiące wypuszczać jeden design, zapowiadamy go, fotografujemy, opowiadamy naszym subskrybentom. Ludzie mogą pojąć jego znaczenie, wniknąć w niego głębiej. Przed nami stoi zadanie zrobienia nie jakichś tam ładnych, kolorowych skarpet, a wykonania czegoś z charakterem, za czym stoi idea, historia. Nasze skarpety pomagają wyrazić się, choć mając na uwadze to, że chodzimy w butach, długich spodniach, skarpety mało kto widzi. To takie introwertyczne wyrażenie się. Zdjęcie : ZeSox Skarpetki firmy ZeSox — Jakie motywy są najczęściej podstawą wzorów? — Wymyśliliśmy koncepcję podziału naszych produktów na trzy typy: skarpety przedstawiające postaci, skarpety-patterny (rysunek niosący jakiś sens w zmniejszonym rozmiarze, powielony na całej długości skarpetki), skarpetki ze wzorami geometrycznymi, charakteryzujące się nietypowym połączeniem kolorów). W designie dużą rolę odkrywają też zjawiska kultury masowej. Na przykład nasza pierwsza postać — hipster Joshua — bazuje na zbiorowym wyobrażeniu. Drugi przykład to nadruk przedstawiający „agenta Mopsa"". To mops — bezpośrednie odniesienie do postaci z kultowej komedii „Faceci w czerni"". Zdjęcie : Rajtuzy KrakowskieCzy Bazylika Mariacka ma prawo być pod spódnicą? Spór o Rajtuzy Krakowskie— Jakie nadruki automatycznie się dyskwalifikują — po jakie motywy nigdy nie sięgniecie? — Nie prowadzimy żadnej listy. Kierujemy się raczej naszym wewnętrznym kompasem moralnym, na którym możemy się opierać z racji dobrego wychowania, dobrego wykształcenia, szerokich poglądów na życie. Wiadomo, że nie będziemy nikogo obrażać, ciemnej strony życia na pewno nie będzie, ale też dobroci pozbawionej żywej treści nie będzie. Lubimy między innym sarkazm, ale też do pewnych granic. Zdjęcie : ZeSoxSkarpetki firmy ZeSox — A czy wykorzystalibyście Państwo motyw Soboru Wasyla Błogosławionego albo Chrystusa Zbawiciela? Pytam, dlatego że w Polsce niejednoznacznie odebrano wizerunek krakowskiego Kościoła Mariackiego na pamiątkowych damskich rajstopach. — Nie, takiego motywu nie wykorzystamy. My w ogóle nie pracowaliśmy z tymi obiektami. Nie dlatego, że balibyśmy się jakiegoś skandalu, znieważenia kogoś. Wizerunek arcydzieła architektury — kogóż tym można obrazić? Trzeba mieć bardzo wąskie horyzonty myślowe, żeby się z tego powodu burzyć. Fotolia / .ShockSkarpetki a kobiecy orgazm – szokujące wyniki badańAle jeśli już rozważać teoretycznie, to bralibyśmy za punkt wyjścia, to że skarpety ZeSox to skarpety niosące sens. Być może w taki sposób można by było wyrazić filozoficzny pogląd na jakiś problem. Tak w locie nie mogę wymyślić, w jaki motyw by się one wpisały. W jakimś żartobliwym kontekście ciężko te obiekty umocować. — Czy mają Państwo jakieś zamówienia zza granicy? — Poza sklepem internetowym https://zesox.ru/ w trybie eksperymentalnym działa strona na platformie Etsy. Tam przez cały rok raczej cisza, dopiero bliżej świąt Bożego Narodzenia, Nowego Roku zaczynają napływać zamówienia. 80% przypada na Stany Zjednoczone. Pozostałe zamówienia napływają do nas z Wielkiej Brytanii, Francji. Bywają też zamówienia z Kanady. Zdjęcie : ZeSoxSkarpetki firmy ZeSox Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraina: pogrzeb członka dywizji SS Galizien „z najwyższymi honorami”,"28 stycznia w Iwano-Frankiwsku na Ukrainie odbył się pogrzeb zmarłego kilka dni wcześniej Mychajło Mułyka, ukraińskiego weterana, kóry w czasie II wojny światowej był członkiem kolaboranckiej formacji SS Galizien.","O uroczystym pogrzebie ukrainskiego weterana, współpracującego z Niemcami podczas wojny, napisał w swoim blogu dla RMF FM ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, który przypomina, że formacja kolaborancka SS Galizien była odpowiedzialna „za ludobójstwo dziesiątków tysięcy Polaków i Żydów na dawnych Kresach południowo-wschodnich Drugiej Rzeczypospolitej”. Ks. Isakowicz-Zaleski opisuje, że pogrzeb weterana odbył się z najwyższymi honorami - w uroczystości uczestniczyli przedstawiciele władz miejskich i obwodowych a taże Jurij Szuchewycz, syn komendanta UPA Romana Szuchewycza i poseł do Rady Najwyższej Ukrainy. W procesj pogrzebowej szli także ludzie, ubrani „w mundury nazistowskich formacji” a sam pogrzeb odbył się „przy czynnym udziale duchowieństwa Kościoła katolickiego obrządku greckokatolickiego”. Why the honorary funeral of Nazi SS veteran in Ivano-Frankivsk is the satanic ritual? There were 40 thousand Jews out of 50 in this town by 1941. They all were brutally murdered by Nazis and local collaborators. Therefore, it’s double murder, desecration of their sacred memory. pic.twitter.com/kQJJQRczuE — Eduard Dolinsky (@edolinsky) January 29, 2020 . Maksim BlinovPolski ambasador dostał reprymendę od MSZ Ukrainy​Według księdza Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego tak uroczysta ceremonia, poświęcona weteranowi, współpracującemu z nazistowksimi Niemcami, budzi wiele wątpliwości, tym bardziej, że odbyła się zaraz po uroczystych obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz. Księdza dziwi także brak reakcji na udział w pogrzebie grekokatolickich duchownych ze strony nuncjusza papieskiego w Kijowie. Czyżby była to jakaś nowa odmiana watykańskiej ""Realpolitik""? - zastanawia się duchowny. Ksiądz podkreśla także, że w związku z honorami, z jakimi pochowano Mychajło Mułyka nasuwa się pytanie do prezydentów Dudy i Zełenskiego o stan polsko-ukraińskich relacji. „Czyżby zapewnienia, że relacje polsko-ukraińskie będą budowane na prawdzie i pamięci były znów słowami rzuconymi na wiatr? - zastanawia się ks. Isakowicz-Zaleski”.",,
"Polsko-francuska „wojna"" o krzyż",Praca rosyjskiego rzeźbiarza znalazła się poza francuskim prawem.,"Po 11 latach procesów sądowych Rada Stanu, najwyższy organ sądownictwa administracyjnego we Francji, potwierdziła konieczność zdjęcia krzyża z pomnika Jana Pawła II w bretońskim mieście Ploërmel. / Patrick KovarikKiedy Katedra Notre-Dame zamieni się w meczet...Zdaniem sędziów kompozycja rzeźbiarska Zuraba Cereteliego narusza francuską konstytucję i ustawę z 1905 roku o rozdziale pomiędzy kościołem i państwem obecnością symbolu religijnego w miejscu publicznym. Choć decyzja Rady Stanu nie podlega apelacji, petycja protestacyjna w Internecie zebrała już ponad 20 tysięcy podpisów. A utworzony na tę okoliczność profil na Twitterze #MontreTa Croix (Pokaż swój krzyż — tłum.) zaprasza użytkowników sieci społecznościowej do udostępniania zdjęć krzyży w miejscach publicznych. Polska premier Beata Szydło od razu wystąpiła z oświadczeniem, że zamierza „ocalić"" pomnik od „ocenzurowania"" i „dyktatu politycznej poprawności"" i przewieźć go do Polski. Natomiast mer miasta Ploërmel Patrick Le Diffon, sprzeciwiający się inicjatywie demontażu krzyża, ostrzega tym nie mniej przez zbytnim rozpalaniem namiętności. Paul Kostka, członek Rady Parafialnej Polskiej Misji Katolickiej we Francji, przewodniczący stowarzyszenia „Concorde"" (Przymierze — tłum.) na antenie France wyraził opinię, że decyzja o usunięciu krzyża obraża uczucia religijne francuskich chrześcijan. . Olga LipichRosyjska „ingerencja"": w europejskiej stolicy otworzą cerkiew prawosławną„Uważam, że decyzja obraża uczucia religijne francuskich chrześcijan. Mam nadzieję, że nie doprowadzi to w nadchodzących tygodniach do poważnych następstw. Myślę, że francuskie społeczeństwo uszło dość daleko na drodze odstępowania od kościoła. Ale moim zdaniem decyzja Rady Stanu jest natarciem na Europę, która strzeże tysiącletniej tradycji chrześcijaństwa. Ci, którzy stoją we Francji u władzy nie mają dość odwagi, żeby wykazać się stanowczością i uchronić naszą spuściznę. Propozycja Polski jest śmieszna i przedwczesna. Pomnik został podarowany gminie Ploërmel i z polskiej oferty będzie można skorzystać tylko w ostateczności"". Według Thierry'ego Rambaud, wykładowcy prawa publicznego na Université Paris Descartes, eksperta przy Radzie Europy, pojęcie świeckości należy traktować z głową. „Myślę, że w danym przypadku Rada Stanu, która bardzo wąsko zinterpretowała artykuł 28 ustawy z dnia 29 grudnia 1905 roku, pominęła cały łańcuch problemów, na które wydana przez nią decyzja odpowiedzieć nie potrafi. W tych nadzwyczaj delikatnych dla francuskiego społeczeństwach kwestiach trzeba, aby sędziowie trzymali się raczej kulturowej i historycznej koncepcji podstawowych praw i swobód obywatelskich. Można odnieść wrażenie, że sędziowie trzymali się tylko litery prawa. A potrzebne jest bardziej złożone podejście"". / ODD ANDERSENFrancja rozważa podpisanie ""konkordatu"" z muzułmanami„Dzieło sztuki jest integralną całością. Jan Paweł II był działaczem państwowym, ale też był jedną z najważniejszych figur XX wieku, odegrał kluczową rolę polityczną i geopolityczną. To, że rzeźbiarz przedstawił go z krzyżem, nie jest niczym dziwnym, przecież on był papieżem. Do pojęcia świeckości należy podchodzić z głową. Czy pomnik przedstawia jakiś problem? Nawet jeśli nie podzielacie poglądów Jana Pawła II, dla społeczeństwa, które musi wypracować zasady wspólnego życia, ważne jest zrozumienie, że tego rodzaju pomnik na narusza fundamentalnych zasad świeckości. Nie chodzi o to, żeby kogokolwiek napiętnować"". „Pytanie brzmi, czy chcemy pokoju i spokoju, czy raczej chcemy przywrócić dawną konfrontację. Jesteśmy świadkami tego, jak powraca do nas, w szczególnosci do Francji, dostatecznie radykalny element religijny. Trochę niepokoi mnie to, jak się to wyraża: poprzez ataki na pomnik Jana Pawła II, który był wyłącznie pokojowym i otwartym człowiekiem! Najpierw była historia z Burkini, która wywołała zbyt burzliwą reakcję, teraz ten pomnik. Czy naprawdę poszanowanie wolności wyznania musi wykluczać obecność symboli religijnych w miejscach publicznych, które są przecież także zjawiskiem kulturowym i świadczą o pokojowym podejściu do danej kwestii?"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Kijów dąży do zimnej wojny między Ukraińcami""","Rosyjski Kościół Prawosławny wierzy, że nowy kościół odrzuci Ukrainę „jeszcze dalej od świata"". Na antenie Sputnika analityk polityczny Michaił Smolin podkreślił, że działania kijowskich władz jedynie nasilają narastający konflikt w ukraińskim społeczeństwie.",". Aleksey KudenkoSprzęt wojskowy III Rzeszy zostanie przetopiony na główną świątynię rosyjskiej armiiZałożenie nowego kościoła na Ukrainie jeszcze bardziej odrzuci ukraińskie społeczeństwo od świata i rozwiązania problemu religijnego — powiedział w wywiadzie dla RT szef departamentu synodalnego Patriarchatu Moskiewskiego Władimir Legojda na temat relacji kościoła ze społeczeństwem i mediami.Według niego RKP zamierza nadal „pukać do drzwi międzynarodowych organizacji broniących praw człowieka, zwracać się do tych, którzy mogą wpłynąć na sytuację na Ukrainie"". „Ponieważ to, co się wydarzyło, nie sprzyja ani pokojowi na Ukrainie, ani rozwiązaniu sytuacji religijnej. Ważne jest zrozumienie, że to, co wydarzyło się 15 grudnia i nastąpi 6 stycznia, odrzuci ukraińskie społeczeństwo dalej od świata, od rozwiązania problemu religijnego"" — powiedział Legojda. 15 grudnia po podaniu wyników soboru zjednoczeniowego w Kijowie prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ogłosił utworzenie ukraińskiego kościoła autokefalicznego. Później poinformowano, że Patriarcha Konstantynopola Bartłomiej 6 stycznia ma przekazać zwierzchnikowi nowego kościoła tomos o autokefalii. . Natalia SeliverstovaW USA mówi się o nowym Wielkim KryzysieNa antenie a politolog, doktor nauk historycznych Michaił Smolin podkreślił, że to wszystko jedynie nasila konflikt w ukraińskim społeczeństwie. „Nie można zmienić tożsamości religijnej w takim kraju, jak Ukraina, czym zajmują się teraz prezydent Poroszenko i kijowskie władze. Wprowadzenie w jednym kraju równoległych struktur religijnych z pewnością wywoła pewną walkę. Tym bardziej, że świecka władza połączyła się z nowo utworzoną organizacją religijną i zamierza wyprzeć Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego z terytorium Ukrainy, zmuszając go — co jest dość zaskakujące — do zmiany nazwy. Dlatego oczywiście konflikt znacznie się nasila. Wcześniej toczył się konflikt między regionami Ukrainy, językiem ukraińskim i rosyjskim, pomiędzy różnymi mentalnościami, a teraz dojdzie do konfrontacji między organizacjami religijnymi. Czyli kijowskie władze dążą do pełnowartościowej zimnej wojny domowej na ich terytorium, która w każdej chwili może wkroczyć w gorącą fazę"" — powiedział Michaił Smolin.",,
Cud Świętego Ognia w Jerozolimie,"W prawosławną Wielką Sobotę w Bazilice Grobu Pańskiego w Jerozolimie dokonuje się Cud Świętego Ognia. Kiedy prawosławny patriarcha wchodzi do wnętrza grobu, pojawia się tam cudowny ogień, który zapala niesiony przez kapłana paschał.","Obrządek ten powtarza się nieprzerwanie co roku w Bazylice Grobu Pańskiego i ma być świadectwem prawidłowości wyznaczania przez wschodni Kościół daty Wielkanocy (według postanowień pierwszego soboru powszechnego). W nabożeństwie po zstąpieniu Świętego Ognia uczestniczy hierarcha ormiańskiego kościoła, ale nigdy nie łacińskiego. Przeczytaj również: Tanie jaja na Wielkanoc: klienci się cieszą, producenci płaczą. Wielkanoc to okres, kiedy zgodnie z tradycją Polacy kupują znacznie więcej jajek w porównaniu z całym rokiem. Dlatego doniesienia, że będą musieli zapłacić mniej za ten produkt, cieszą konsumentów. Jednak rosnący popyt na jaja nie jest dobrą wiadomością dla ich producentów.",,
Kolonializm made in England (część 3),"Przekonanie o wyższości zachodniej kultury rodzi się z jej rzekomej „naukowości"". Psycholodzy wiedzą lepiej co jest potrzebne jednostce, zaś socjolodzy wiedzą lepiej co jest potrzebne rodzinie i społeczeństwu.","/ Torsten BlackwoodKolonializm made in England (część 1)Odwieczny model rodziny oparty na hierarchii starszeństwa, który w dawnych kulturach polegał na życiu pod jednym dachem co najmniej trzech pokoleń, został odłożony do lamusa. Nikt już nie pyta starszych o zdanie i nikt się z tym zdaniem nie liczy. Jajo stało się mądrzejsze od kury, bo posiada komputer i rad zasięga z Internetu, który jest wyrocznią. „Co oni wiedzą?!"" — mówi się o rodzicach i dziadkach. Dziś mamy inną epokę i inny sposób myślenia. Wszelkie próby zaszczepiania obcej kultury w kraju, który już swoją kulturę posiada, spotykają się ze zdecydowanym oporem mogącym przybrać postać rewolucji. Tak było w Chinach za rządów Mao, gdy rządząca klika chciała odwrócić odwieczną kulturę Chin do góry nogami. Chińskie więzienia i obozy pracy pękały w szwach od ludzi, których jedynym przewinieniem był opór i nieakceptowanie nowego porządku. To samo widzimy we wszystkich krajach Trzeciego Świata, gdzie próbuje się nawracać naród na „jedyną prawdziwą demokrację"" i „jedyną prawdziwą wiarę"". Rządy, które używają parawanu „ustanowienia demokracji"", posługują się indoktrynowanymi specjalistami posiadającymi niewątpliwie dobrą motywację, ponieważ święcie wierzą, że to co robią, zapewni nawracanemu narodowi sprawiedliwy ustrój społeczny, ulepszy gospodarkę, przyniesie kaganek oświaty, prosperity, wolność słowa i przekonań, złagodzi surowe obyczaje i zlikwiduje przestarzałe i nieżyciowe kodeksy etyczno-moralne, zastępując je liberalnymi prawami i nadgniłą moralnością a la USA lub Europa. Słowem — zapewni im szczęście na zachodnią modłę, bo przecież inne szczęście nie istnieje. Fotolia / ollyKoniec potęgi dolara, świat drży w posadachRządy krajów neokolonialnych dbają przede wszystkim o napełnienie swoich kieszeni jak najszybciej się da, bo jutro koniunktura może się zmienić i pójdą na zieloną trawkę, a być może nawet trafią do więzienia. Drugim centrum zainteresowania jest prestiż. Żaden naród nie potrzebuje eleganckich wieżowców, pięciogwiazdkowych hoteli, reprezentacyjnych budynków tzw. „użyteczności publicznej"", do których nb. zwykły człowiek ma wstęp wzbroniony, pomników i obelisków, stadionów i olimpiad oraz całej pompy, która kosztuje miliardy dolarów płynących z kieszeni podatników. Naród nie ma z tego żadnego pożytku, wprost przeciwnie — im większy jest „pic i świc, tym bardziej ubożeje. Tych wszystkich rzeczy potrzebuje klika rządząca, dla której są to pomniki budowane za życia, świadczące — ich zdaniem — o ich gospodarności, patriotyzmie i miłości do narodu. W międzyczasie neokolonialne metropolie ciągną zyski z wywożonych surowców i produkcji miejscowego „przemysłu"", bo marionetkowe rządy traktują kraj jak swoją własność i nie mają żadnych obiekcji, żeby systematycznie okradać naród, do którego kraj faktycznie należy. To zachodni dealerzy dyktują co ma być produkowane, jakie są płace pracowników oraz ceny wyprodukowanych towarów. To zachodni dealerzy zajmują się eksportem, z którego zyski idą wprost do ich kieszeni. W neokolonialnym kraju pozostają tylko podatki, cło wywozowe (z olbrzymimi zniżkami) oraz groszowe płace robotników. AP Photo / Lefteris PitarakisKolonializm made in England (część 2)Kolonializm i neokolonializm to również działalność misjonarska. Chrześcijańscy misjonarze idą w drugiej linii tuż za kolonizatorami, zaś w niektórych przypadkach ją wyprzedzają, często zarabiając sobie na sławę męczenników. Trudno się dziwić jeszcze nie sterroryzowanym „poganom"", którzy zabijają nieproszonych intruzów, próbujących nawrócić ich na jakąś dziwną, nową wiarę. Wprawdzie nie zabijamy „jehowców"" i innych apostołów chodzących po domach z jedną jedyną prawdą, ale zatrzaskujemy im drzwi przed nosem, co obrazuje negatywne nastawienie do każdego, kto chce zburzyć nasze dotychczasowe wierzenia. Jednak musimy pamiętać, że w niedalekiej przeszłości nawracanie „pogan"" odbywało się ogniem i trucizną, zaś ci, którzy zostali gwałtem ochrzczeni, byli niedobitkami krwawych rzezi. Tak było na przykład w Australii do początków XX wieku. Misjonarska działalność ma głównie na celu zaliczanie coraz większej liczby sztuk, ponieważ każdy wierny jest „dobrowolnie"" opodatkowany na rzecz takiego lub owakiego Kościoła. Nie łudźmy się, że celem nawracania jest enigmatyczne i iluzoryczne „niebo"" zagwarantowane wyłącznie chrześcijanom. Nie łudźmy się, że misjonarze zainteresowani są zbawianiem kogokolwiek. Jest to następny parawanik dla kolejnych fal kolonializmu i neokolonializmu — w końcu każdy chce upiec swoją pieczeń przy tym samym ogniu. Jednym z największych bodajże paradoksów kolonializmu jest obowiązek dostarczania ludzi do sił zbrojnych kolonialnych metropolii. W krajach typowo kolonialnych są to rekruci wcielani do metropolitarnej armii, zaś w dominiach i protektoratach, gdzie istnieją armie złożone z tubylców pod białym dowództwem, oddziały wspomagają regularną armię metropolii, najczęściej walcząc na pierwszej linii frontu. REUTERS / Jim BourgJastrzębie gniazdoW obu wojnach światowych po stronie brytyjskiej walczyły oddziały ze wszystkich ówczesnych kolonii, dominiów i protektoratów, czyli z Afryki, Azji (głównie z Indii), Kanady, Australii i Nowej Zelandii — w tym ostatnim przypadku obok białych byli również Aborygeni i Maorysi w ramach tzw. ANZAC (Australia, Nowa Zelandia, Afryka, Kanada). Żołnierze krajów okupowanych są również wykorzystywani do dalszych podbojów kolonialnych. Innymi słowy, okupowany naród musi dać swoich najlepszych synów, aby przelewali krew za brudne interesy kolonialistów. Biali najechali i skolonizowali Australię absolutnie nie zauważając istniejącej tam od wielu tysiącleci zaawansowanej kultury. Nie spotkali bowiem kwitnących życiem miast, techniki, bibliotek, teatrów, uniwersytetów, świątyń i pałaców. Aborygeni nie mieli ani królów, ani arcykapłanów. Nie mieli parlamentu, konstytucji, sądownictwa, policji. Nie mieli zatem nic z tych rzeczy, które — zgodnie z wyobrażeniami białych — w całej historii były namacalnymi dowodami istnienia kultury, z którą należy się liczyć i którą trzeba uszanować. Fotolia / Jacob LundRasizm na odwrót. Białym farmerom w RPA odbierają ziemieKolonizatorzy przywieźli swoją kulturę i od pierwszych kroków na australijskiej ziemi zaczęli ją na wszystkie strony demonstrować. Jaka to była kultura świadczą ich czyny i sposób myślenia. Zagarnięcie cudzej własności, pozbawienie tubylców podstawowych środków do życia, masowe gwałcenie kobiet, odbieranie dzieci, masakry całych grup rodzinnych i plemion, wyraźnie i dobitnie świadczą o ich kulturze, a właściwie o zupełnym jej braku. Kto przyjechał z Wysp Brytyjskich? Kilka rodzin ze zubożałej i zdegenerowanej arystokracji, których członkowie z jednej strony zagarnęli dla siebie wszystkie eksponowane stanowiska, z drugiej zaś, rękami swoich administratorów, olbrzymie tereny. Zesłańcy wywodzący się z najniższej klasy społecznej Wielkiej Brytanii, a właściwie z marginesu społecznego, którzy w łańcuchach zostali doprowadzeni z brytyjskich więzień wprost na pokłady statków, a następnie w takim samym stanie rozładowani na australijskim wybrzeżu. Każdy z nich miał coś na sumieniu — często było to niewielkie przewinienie popełnione, żeby przeżyć kolejny dzień ich nędznej egzystencji, lecz stosunkowo duży procent stanowili notoryczni i groźni przestępcy. Fala osadnictwa, która nastąpiła wkrótce, składała się z brytyjskich chłopów, którzy nie byli w stanie utrzymać się na mikroskopijnych gospodarstwach w kraju. W ślad za nimi przybyli awanturnicy i męty społeczne różnego autoramentu, którym nie chciało się pracować i liczyli, że w Australii będą mieli barwne i łatwe życie. Któż z nich znał pojęcie kultury nie mówiąc już o jej posiadaniu? / -Straszak dla dzieciGłównymi dowodami na brak kultury jest chciwość, żądza, złość, przywiązanie do rzeczy materialnych i egotyzm. Te atrybuty były na australijskim lądzie nieznane do czasu pojawienia się białych. Kolonizatorzy mieli ich w nadmiarze — były wynaturzone do takiego stopnia, że wprost przelewały się poza krawędzie ich osobowości. Istnieje wiele publikacji usiłujących zaokrąglać kanty, które mówią, że powodem konfliktów było niezrozumienie przez Aborygenów wyższości i doskonałości kultury europejskiej. Inaczej mówiąc „dzicy"" nie mogli pojąć, że kradzież ich mienia i strzelanie do bezbronnych okradzionych jest dla ich dobra, i że to przejaw wyższej kultury, do której się powinni przystosować. Trzeba przyznać, że Aborygeni próbowali czasem naśladować „kulturę"" kolonistów, zabijali osadników i kradli bydło, ale takie zachowanie oczywiście prawie zawsze kończyło się masakrą. Aborygeni pozornie nie posiadali niczego, a mimo to faktycznie mieli wszystko, co im było potrzebne do wygodnego, spokojnego, bezpiecznego i szczęśliwego życia. Mieli ziemię i przyrodę, które były niewzruszoną podstawą ich egzystencji. Doskonała symbioza z Naturą pozwalała rozumieć i właściwie przyjmować jej wszystkie procesy. Aborygeni byli częścią Natury w dosłownym tego słowa znaczeniu i nigdy z nią nie walczyli, lecz zawsze akceptowali. Zdjęcie : Nikolay Lazarenko„Ukraina zamieniła się w kolonię USA""Podstawą kultury aborygeńskiej jest nieagresja i pokorne godzenie się z losem jaki by on nie był. Czy ktoś ich tego kiedyś nauczył, czy może wypracowali to w czasie niezliczonych tysiącleci istnienia ich rasy, tego nie wiadomo. Wiadomo jednak, że takie podejście nie rodzi się z dnia na dzień, czego dowodem są nieliczne kraje zachodniej cywilizacji, które potrafiły w ciągu paru wieków osiągnąć wysoki standard kulturalny dzięki systematycznym procesom prawidłowego rozwoju społeczeństwa. Idealny rząd to całkowity brak rządu, czyli rządy ogółu ludności. Takie były założenia właściwie pojmowanego socjalizmu i komunizmu, które jednak nie sprawdziły się w praktyce, ponieważ doprowadziły do powstania klasy rządzącej, przeobrażonej bardzo szybko w dyktaturę. Społeczeństwom wmawiało się, że partycypują w rządzeniu krajem, ale w rzeczywistości rządziła klika stosując coraz bardziej obłędną politykę hegemonii, imperializmu i militaryzmu w stosunkach międzynarodowych, zaś zamordyzmu w stosunku do własnego narodu. Takie postępowanie nie ma oczywiście nic wspólnego z prawdziwym socjalizmem, który zademonstrowali Aborygeni. (cdn.) Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Władimir Putin pozdrowił Rosjan z okazji Bożego Narodzenia,Prezydent Władimir Putin pozdrowił Rosjan z okazji Bożego Narodzenia. Rosyjski Kościół Prawosławny obchodzi dziś to święto.,". Władimir AstapkowiczW święto Bożego Narodzenia Patriarcha Cyryl wezwał mieszkańców Ukrainy do jedności„To święto wprawia nas w radosny nastrój, budzi najlepsze uczucia i myśli. Jednoczy nas wokół ideałów dobra, miłości i miłosierdzia. Te wieczne wartości odgrywają szczególną rolę w historii Rosji, na przestrzeni wieków są duchową i moralną oporą społeczeństwa” – napisał rosyjski prezydent w pozdrowieniach do wiernych. Putin podkreślił, że dziś Rosyjski Kościół Prawosławny i inne wyznania chrześcijańskie w Rosji kontynuują tradycje odpowiedzialnego służenia, pomagają budować wiarę, umacniają wiernych. Prezydent zwrócił również uwagę na rolę cerkwi w wychowaniu młodego pokolenia, wzmacnianiu instytucji małżeństwa i macierzyństwa, harmonizacji stosunków między narodami i religiami. Władimir Putin dziś w nocy był na nabożeństwie w Cerkwi Opieki Najświętszej Bogurodzicy w miejscowości Turginowo w obwodzie twerskim, gdzie została pochowana jego babcia.",,
Obchody Halloween na całym świecie,"Halloween to amerykańskie święto duchów. W niektórych regionach świata 31 października to tylko zwykły dzień, a w innych to dzień świętowania i upamiętniania zmarłych.","Dla niektórych to świetna okazja do zabawy w przebieranki i kolejny powód do organizacji imprezy, dla innych to pogwałcenie polskich tradycji chrześcijańskich i wsiąkanie w „satanistyczną tradycję”. Trudno powiedzieć, kiedy tak naprawdę amerykańska tradycja świętowania Halloween przywędrowała i na dobre zadomowiła się w Polsce, ale z faktem, że się zadomowiła, nie ma co dyskutować. Świętowanie Halloween odnosi się do święta zmarłych i jest obchodzone nocą 31 października, czyli przed dniem Wszystkich Świętych. Polski kościół od wielu lat potępia halloweenowe maskarady, zwracając uwagę na pogańską genezę święta, odniesienia do duchów i zmarłych, niektórzy zwracają nawet uwagę na to, że data Halloween jest tożsama z ważnym świętem w Kościele Szatana.",,
"Terroryści zamienili kościół w Iraku w ośrodek szkolenia „dzieci kalifatu""","Członkowie ugrupowania terrorystycznego Państwo Islamskie zamienili główną świątynię chrześcijańską w irackim mieście Tel Keppe w ośrodek szkoleniowy dla dzieci, które walczą po stronie terrorystów - podaje kurdyjska telewizja Rudaw.","Jak poinformowali świadkowie, terroryści zniszczyli i spalili większość kościołów w mieście, którego większą część ludności stanowią Asyryjczycy wyznający chrześcijaństwo. Terroryści przemianowali katedrę na Abu Talha al-Ansari i zamienili w bazę szkoleniową dla tak zwanych „dzieci kalifatu"". Jak podaje telewizja, szkolenie w tym ośrodku trwa 15-20 dni, po czym dzieci były wysyłane na pole walki. „Wiedzieli, że samoloty wojskowe nie bombardują kościoły. PI zamieniło ten kościół w swój sztab. Dyskretnie przywozili do niego dzieci z Mosulu"" — poinformował telewizję jeden ze świadków. AP Photo / Alik KepliczŚwiat według TrumpaWedług danych telewizji dzieci, które przechodziły szkolenia w tym ośrodku, miały średnio 15 lat. „Przywozili dzieci do meczetu, aby przysięgały wierność kalifatowi. Następnie zaprowadzali je do tego kościoła i szkolili przed wysłaniem na pole walki. Większość z nich stanowiły dzieci, mówiono im, że trafią do nieba. Wiedzą Państwo, że dzieci są bardzo ufne"" — powiedział jeden z mieszkańców miasta. Operacja wyzwolenia Mosulu z rąk ISIS rozpoczęła się w nocy z 16 na 17 października. Iraccy wojskowi i siły policji a także kurdyjskie formacje przy wsparciu lotnictwa koalicji z USA na czele rozpoczęli zmasowaną ofensywę na miasto. Miasto Tel Keppe znajdujące się niedaleko Mosulu zostało już wyzwolone z rąk terrorystów — podaje telewizja.",,
Kolonializm made in England (część 7). Skradzione pokolenia cd.,"Początki procederu odbierania dzieci zbiegają się w czasie z tworzeniem misji różnych odłamów chrześcijaństwa, w tym protestanckiego, katolickiego i anglikańskiego. Jak wiadomo z historii innych krajów kolonialnych, misjonarze idą w drugiej linii za odkrywcami i zdobywcami.","/ Torsten BlackwoodKolonializm made in England (część 1)Wszystko po to, aby z jednej strony zapewnić im oraz rzeszom osadników religijną posługę, z drugiej zaś dalej powiększać szeregi swojego Kościoła poprzez nawracanie krajowców, czyli miejscowych pogan. Australia oczywiście nie była wyjątkiem i pierwsze misje powstały już w ostatniej dekadzie XVIII wieku, aby następnie rosnąć jak grzyby po deszczu gdzie się tylko dało. Jednakże Aborygeni wcale nie byli zachwyceni nawracaniem. Mieli swoją odwieczną kulturę, której potężnym filarem była równie odwieczna religia. W zasadzie kultura, religia, kodeks etyczno-moralny, życie codzienne oraz liczne obyczaje są tak przemieszane ze sobą, że stanowią jedną nierozerwalną całość. Ich wierzenia były i nadal są czystym mistycyzmem — mistycyzmem praktykowanym na co dzień, ponieważ każdy Aborygen nieustannie ma kontakt z metafizycznym światem, czyli część swojej codziennej egzystencji spędza wewnątrz siebie, w swoim mentalno-duchowym wnętrzu. Ich religia jest zatem prawdziwą duchowością w najlepszym wydaniu i naturalnie jest totalnie niezrozumiała dla chrześcijan, którzy dawno, dawno temu, na samym początku chrześcijaństwa, całkowicie zatracili ten kontakt, zaś powstały twór religijny od samego początku zachowuje kierunek skrajnie materialistyczny. Oczywiście w misjach nikt sobie nie zawracał głowy próbami zrozumienia aborygeńskich wierzeń. Uznano je z miejsca za pogańskie i każda misja mniej więcej w ten sam sposób próbowała je zniszczyć, z jednej strony przy pomocy wynaradawiania, z drugiej zaś pokrywania ich katechizmowymi doktrynami. Jednakże Aborygen w swej prostocie nie mógł pojąć, dlaczego ma się uczyć języka angielskiego, żeby poznać i zacząć wierzyć w jakiegoś nieznanego boga, skoro posiada już doskonały sposób porozumiewania się między sobą i ma swoich bogów, z którymi jest o wiele bliżej, bo ich nieustanną obecność czuje 24 godziny na dobę. AP Photo / Lefteris PitarakisKolonializm made in England (część 2)Mimo to misjonarze zaliczali sztuki. Dla lokalnych grup rodzinnych i plemion organizowano festyny i uczty, podczas których dokonywano aktu chrztu polewając uczestników wodą i wypowiadając odpowiednie formułki. Aborygenom przyzwyczajonym do różnych ceremonii w niczym to nie przeszkadzało, po czym dziękując za poczęstunek odchodzili w busz, zaś misjonarze słali entuzjastyczne raporty do swoich przełożonych. Szybko się jednak zorientowano, że chrzest bez nauki nie jest zbyt wartościowy i nie idzie za nim chrześcijański tryb życia, czyli nawrócenie niczego nie zmienia. Aborygeni woleli chodzić nago i po paru krokach wyrzucali darowane im w czasie ceremonii ubrania. Nie uważali za stosowne chodzić do kościoła, modlić się i śpiewać niezrozumiałych, obco brzmiących pieśni. Powstał więc pomysł organizowania szkółek dla dzieci, w których mogłyby się uczyć angielskiego, dobrych obyczajów i przyzwoitości oraz czytania, pisania, rachowania i naturalnie katechizmu. Jednakże niewiele aborygeńskich rodzin chciało oddawać dzieci do szkoły, przede wszystkim dlatego, że plemiona były w ciągłym ruchu, przemieszczając się co kilka dni coraz dalej w głąb swojego terytorium. Kto pierwszy wpadł na pomysł, żeby dzieci odbierać siłą, nie wiadomo. W pierwszych dekadach XIX wieku grupy rodzinne i plemiona były coraz bardziej i coraz dalej spychane od swoich odwiecznych terytoriów. Pozwalano zostać tylko tym grupom, które godziły się na porzucenie koczowniczego trybu życia i oddanie dzieci do misyjnej szkoły. Wokół zabudowań misji zaczęły powstawać osiedla prowizorycznych baraków, zaś ich mieszkańcy zobowiązani byli za dach nad głową i marne wyżywienie wy-konywać wszystkie prace jakie tam akurat były. Kobiety prały, gotowały i sprzątały, mężczyźni zaś pracowali na misyjnych farmach, nosili wodę, rąbali drzewo oraz byli wynajmowani na okoliczne farmy w razie potrzeby. W ten sposób powstały pierwsze rezerwaty Aborygenów w różnych miejscach Australii. / PETER PARKSKolonializm made in England (część 4). Skradzione pokoleniaChoć należałoby się spodziewać, że ten system był stosunkowo lepszy, bo dzieci nadal były z rodzicami przez większość dobowego czasu, to jednak nie wszędzie uniknięto zabierania dzieci. Gdy w misji urodziło się dziecko mieszane, z reguły było odbierane rodzicom pod różnymi pozorami. Aborygeni w misjach żyli w skrajnej nędzy, więc rodzicom tłumaczono, że dziecku będzie lepiej i często wielodzietne matki pod presją podpisywały do-kument o przekazaniu dziecka rządowej lub prywatnej organizacji. Matka nie bardzo wiedziała co podpisuje, a gdy się zorientowała, dziecka już nie było. Wiele dokumentów tego typu tworzono po fakcie. Dziecko odbierano siłą lub porywano spośród bawiącej się gromadki, a następnie, już w sierocińcu tworzono fikcyjny akt przekazania dziecka rządowi, podpisywany jakimś zygzakiem przez urzędnika sporządzającego dokument. Jeśli matka rodziła w szpitalu, prawie zawsze odbierano jej dziecko po kilku dniach pod byle pozorem. Na ogół mówiono jej, że dziecko umarło lub jest tak chore, że musi jakiś czas pozostać w szpitalu. Dalsza procedura była taka sama jak w przypadku odbierania dzieci siłą, tzn. dziecko było wywożone jak najdalej od rodziny i umieszczane w sierocińcu na identycznych zasadach i prawach jak odebrane dziecko pełnej krwi. Różnica polegała na tym, że w niewielu przypadkach zachowały się dokumenty dobrowolnego oddania dziecka i niektóre z nich istnieją do dzisiaj, pomagając obecnym organizacjom aborygeńskim w odtworzeniu przebiegu wypadków i łączeniu rodzin. Niemniej jednak, również w tym przypadku matka nie wiedziała, dokąd odesłano dziecko, zaś dziecko nie wiedziało skąd pochodzi. Jego kartoteka rosła czasami do kilkuset stron, ponieważ dokładano do niej listy (które zazwyczaj „przepadały"" po drodze), petycje, prośby itd. Jednakże w bardzo wielu przypadkach ewidencja, jeśli nawet początkowo istniała, bywała niszczona po paru latach, bo wychodzono z założenia, że jeśli rodzice zgodzili się na dobrowolne oddanie dziecka, tym samym zrzekli się do niego wszelkich praw. / Torsten BlackwoodŚwięto inwazjiUstawy tworzone w parlamencie były jak zwykle dowolnie interpretowane i w zasadzie od miejscowych urzędników zależał sposób ich realizacji. A urzędnicy, jak to urzędnicy — bywali gorliwi i nadgorliwi, sumienni i niesumienni oraz opieszali. Przede wszystkim jednak byli biali i bynajmniej nie ukrywali się z rasistowskimi poglądami i niechęcią w stosunku do Aborygenów. Większość z nich była zupełnymi ignorantami i nawet nie starała się zrozumieć „czarnych"". To oczywiście sprawiało, że często od dobrego, a częściej złego humoru jakiegoś urzędnika zależało jak sprawy się potoczą. Łapówki nie wchodziły w grę, bo aborygeńska rodzina nie miała pieniędzy, a jeśli nie była wystarczająco pokorna i uległa, uciekano się do pomocy policji i przymusu. Obecnie przypuszcza się, że w samym tylko okresie pomiędzy 1910 a 1970 rokiem odebrano Aborygenom ponad 100 tys. dzieci, choć jednocześnie istnieje domniemanie, że ta liczba prawdopodobnie jest o wiele wyższa, ale nieznana ze względu na zaniedbania w prowadzeniu ewidencji lub całkowity jej brak. Niektóre istniejące obecnie aborygeńskie stowarzyszenia twierdzą, że od jednego na trzy do jednego na dziesięć dzieci zostało w tym okresie odebrane i że nie istnieje rodzina aborygeńska, która w ciągu ostatnich trzech lub czterech pokoleń nie doświadczyła przynajmniej raz odebrania przynajmniej jednego dziecka. Z tej liczby jedynie niewielkiemu procentowi rodzin udało się odnaleźć. Odpowiedzialny za to jest oczywiście biurokratyczny chaos panujący przez wszystkie te lata aż do dzisiejszego dnia w tych organizacjach do spraw Aborygenów, gdzie kluczowe stanowiska zajmują biali Brytyjczycy, brzydzący się Aborygenów i roboty, za którą się im dobrze płaci. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Opinia: Spotkanie na Kubie jest drogowskazem dla polityków,"Spotkanie na Kubie patriarchy Cyryla i papieża Franciszka nadal jest komentowane w światowych mediach. Dla „Sputnik Polska"" o tym wydarzeniu wypowiedziała się profesor Uniwersytetu Jagiellońskiego Anna Raźny.","— Zbliżenie Kościołów nastąpiło, stało się faktem, mówi profesor Raźny, — Ważne jest, że dokonuje się ono w momencie, gdy świat odchodzi od chrześcijaństwa, gdy na naszych oczach dokonuje się dechrystianizacja Europy, ludobójstwo chrześcijan na Bliskim Wschodzie i w północnej Afryce. — Do spotkania pomiędzy papieżem Franciszkiem i patriarchą Cyrylem doszło w momencie, gdy w Rosji dokonuje się powrót do chrześcijaństwa. Miliony Rosjan wróciły do swych chrześcijańskich korzeni i wartości. Ten wspaniały renesans chrześcijaństwa dokonuje się w momencie, gdy w Europie postępuje dechrystianizacja, kiedy w Unii Europejskiej przekreślono Edykt Mediolański, — zaznacza Raźny. W sposób symboliczny, ale też bardzo znaczący, to właśnie Rosja podejmuje na naszych oczach dziedzictwo Edyktu Mediolańskiego. Ogromne znaczenie ma dla mnie to, że właśnie w takim momencie dochodzi do spotkania głowy Kościoła Katolickiego i patriarchy wszech Rusi Cyryla: w momencie, gdy w Rosji tak bardzo umocniło się chrześcijaństwo, gdy Rosja stanowi przeciwwagę dla zlaicyzowanej, można powiedzieć ateistycznej, walczącej z chrześcijaństwem Europy, która się wyrzekła Edyktu Mediolańskiego, podpisując Traktat Lizboński. Ciąg dalszy nastąpi… Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pilnie strzeżone tajemnice Watykanu wyszły na jaw,"„Watykan to największa społeczność gejowska na świecie” – napisał francuski pisarz - Frédéric Martel w swojej książce „Sodoma”, która zostanie wydana w 8 językach i 20 krajach 21 lutego – dokładnie w dniu, kiedy papież Franciszek rozpocznie szczyt ws. pedofilii z udziałem przewodniczących wszystkich episkopatu.",". Jarosław AugustyniakPierwsza w Polsce demonstracja przeciwko pedofilii w Kościele (wideo)Książka pt. „Sodoma"", napisana przez francuskiego pisarza, socjologa i dziennikarza oparta jest na faktach i prowadzonym na przełomie kilku lat śledztwie dziennikarskim oraz rozmowach z księżmi, biskupami, kardynałami i innymi członkami duchowieństwa. W przeciągu czterech lat, autor przeprowadził wiele rozmów w Watykanie i w innych krajach. „Spowiedzi"" zawsze były przeprowadzane osobiście — nigdy nie była to rozmowa telefoniczna, czy przesyłanie odpowiedzi na pytania drogą mailową. „Kaplica Sykstyńska, która pod freskami namalowanymi przez Michała Anioła, przepełnionymi nagością, gromadzi wielu kardynałów i prałatów, pełniących służbę w kurii — zaczęła być kojarzona z kulturą gejowską"" — pisze autor książki. „We wszystkich przypadkach, które zbadaliśmy — odpowiedzialnym za ukrywanie nadużyć księdza, źle traktującego bliźniego, także homoseksualistę, jest proboszcz, który sam podobnych nadużyć o charakterze seksualnym nie dokonywał. Dlaczego to robi? Dlatego, że jest terroryzowany. Jeśli bowiem pojawia się jakiś problem, skandal czy proces sądowy — od razu interesują się tym media — i wszystko wychodzi na zewnątrz, podkreśla Martel.Celem autora nie jest atak na Kościół, czy krytyka życia kardynałów. Frédéric Martel chce opowiedzieć ludziom prawdę. Przeczytaj również: W Gdańsku przewrócono pomnik ks. Henryka Jankowskiego. W nocy ze środy na czwartek trzej aktywiści przewrócili pomnik księdza Henryka Jankowskiego stojący niedaleko kościoła św. Brygidy w Gdańsku. W ostatnim czasie ksiądz był oskarżany o wykorzystywanie seksualne nieletnich. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kiriłł Wyszynski: Zarzuty były absurdalne, SBU to zrozumiała","Szef portalu RIA Novosti Ukraina Kiriłł Wyszynski, który decyzją sądu w Kijowie został zwolniony z aresztu, powiedział w poniedziałek na konferencji prasowej w agencji prasowej „Rossiya Segodnya”, że oskarżenia były absurdalne.","Według niego zrozumiała to nawet Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. „Rzeczywiście pracowaliśmy zgodnie ze standardami, więc byłem całkowicie spokojny, kiedy czytałem materiały sprawy przeciwko mnie, byłem spokojny - oczywiście, to był nonsens. Ponadto ludzie w SBU zdawali sobie sprawę, że delikatnie mówiąc, historia jest absurdalna” - powiedział Wyszynski. Zaznaczył, że podczas jego aresztowania ukraińskie władze kierowały się artykułem ukraińskiego prawa karnego, który przewiduje areszt, gdy istnieją wyraźne oznaki dokonania przestępstwa. W przypadku dziennikarza powodem był artykuł przygotowywany do publikacji na portalu RIA Novosti Ukraina o sytuacji w kanonicznym Ukraińskim Kościele Prawosławnym. Ruptly . Wyszynski: „Nie czułem się samotny”. Pierwszy wywiad po powrocie z UkrainyWyszynski podkreślił, że w artykule wykorzystano dwie opinie - ukraińskiego politologa i stanowisko samego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego. „A gdzie jest działalność wywrotowa przeciwko Ukrainie i jaką rolę odgrywa Federacja Rosyjska, jeśli dajemy opinię dwóch Ukraińców i omawiamy problem ukraiński?” - dodał dziennikarz. Ten epizod ostatecznie nie został włączony do aktu oskarżenia, kontynuował Wyszynski. Jednocześnie zamieszczono w nim 72 artykuły ze strony, a według władz ukraińskich „ostatecznym celem mojej działalności, publikacji artykułów, było całkowite zniszczenie niepodległości, suwerenności, integralności terytorialnej aż do całkowitego wchłonięcia przez Federację Rosyjską” - dodał dziennikarz. Według niego celem przeszukań w RIA Novosti Ukraina było zniszczenie redakcji, a nie przechwycenie materiałów na potrzeby śledztwa. . StringerKiriłł Wyszynski wychodzi na wolnośćWyszynski powiedział również, że poprzednie władze Ukrainy zaproponowały mu napisanie oświadczenia na wymianę, a po jego odmowie przekazali za pośrednictwem adwokata ofertę przyznania się do winy i zorganizowania konferencji prasowej, „na której bym się pokajał”. „Powiedzieli mi, że po tym nie wyjedziesz do Rosji, ale zorganizujemy twój wyjazd do Europy, spotkasz się z żoną, matką i wszystko będzie z tobą w porządku. Odmówiłem” - podkreślił. „Wszystkie dyski zostały zajęte, wszystkie jednostki systemowe zostały zdemontowane i to po trzech godzinach poszukiwania zamieniło się w kupę metalu. Chociaż później tego nie użyto w aktach sprawy. Czyli wyjęli je, magazynowali, ale wydaje mi się, że nawet nie wykorzystali informacji” - zaznaczył. 7 września Rosja i Ukraina uwolniły po 35 skazanych i zatrzymanych obywateli, między innymi skazanych za przygotowanie ataku terrorystycznego Ołeha Sencowa i Aleksandra Kolczenkę, skazanego za szpiegostwo Romana Suszczenko, oraz 24 ukraińskich żołnierzy, którzy przekroczyli rosyjską granicę. Ponadto tego dnia do Rosji przyleciał uwolniony Wyszynski. Rosja i Ukraina wymieniły się więźniami https://t.co/TPX0qGlIJK pic.twitter.com/wPRFDNizPW — Polska (@sputnik_polska) 7 сентября г. Kiriłł Wyszynski został zatrzymany w maju 2018 roku w Kijowie. Dziennikarz został oskarżony o zdradę stanu i o poparcie proklamowanych w trybie jednostronnym Donieckiej i Ługańskiej republik ludowych, grozi mu kara 15 lat pozbawienia wolności. Sąd ośmiokrotnie przedłużał Wyszynskiemu środek zapobiegawczy w formie aresztu. 28 sierpnia został zwolniony z aresztu. Władimir Putin nazwał sytuację bezprecedensową. Moskwa wystosowała do Kijowa noty protestu i żądania niezwłocznego zaniechania stosowania przemocy wobec przedstawiciela mediów. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod . Wyszynski w Moskwie",,
Procesja na Ukrainie na celowniku terrorystów?,"Wszechukraińska Procesja stoi pod znakiem zapytania. Ukraińskie organy ścigania poinformowały, że na trasie pielgrzymów znaleziono kilka urządzeń wybuchowych. Podjęto decyzję o sprawdzeniu całej trasy, dlatego pochód tymczasowo zablokowano.",". Siergiej PiatakowCzego możemy się spodziewać po Wszechukraińskiej Procesji?O znalezieniu na trasie procesji ładunków wybuchowych poinformował szef MSW Ukrainy Arsen Awakow. Ogłoszono, że funkcjonariusze unieszkodliwili trzy niebezpieczne przedmioty, które podłożono wzdłuż trasy Kijów-Żytomierz. Ponadto natrafiono na jedną atrapę na drodze w kierunku Boryspola. Doradca ministra spraw wewnętrznych Ukrainy Zorian Szkiriak oświadczył, że na trasie procesji pod Kijowem planowano „krwawy atak terrorystyczny” w celu destabilizacji sytuacji w kraju. Szef MSW Awakow powiedział, że resort zablokuje ruch uczestników procesji ulicami Kijowa ze względów bezpieczeństwa. — Znalezione rano atrapy min i realne urządzenia wybuchowe z granatami nie pozostawiają wątpliwości co do rzeczywistego zagrożenia i prowokacji. Siły Policji Narodowej i Gwardii Narodowej MSW zablokowały procesję ulicami Kijowa – napisał minister na Facebooku. Doradca Awakowa Anton Gieraszczenko wyjaśnił, że uczestnikom procesji zaproponowano, by skorzystali z autobusów, które dowiozą ich bezpiecznie do miejsca, gdzie odbędzie się nabożeństwo. Jednak Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego, organizator procesji, oświadczył, że byłoby to trudne do wykonania z powodu ogromnej liczby pielgrzymów. Jednocześnie wykluczono możliwość odwołania procesji w ukraińskiej stolicy. W Rosji zwrócono uwagę na brak możliwości stworzenia przez ukraińskie organy warunków do bezpiecznego przeprowadzenia procesji. — To oburzające, że organy ścigania Ukrainy mimo wszelkich obietnic nie potrafiły zapewnić warunków do przeprowadzenia procesji Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego. Gwardia Narodowa i MSW Ukrainy powinny wcześniej sprawdzić trasę procesji i zapobiec podobnym incydentom. Wygląda to teraz jak dobra mina do złej gry i w rzeczywistości może być zaplanowaną wcześniej prowokacją, by nie wpuścić procesji do Kijowa – powiedział dziennikarzom szef Rosyjskiego Funduszu Pokoju, przewodniczący komitetu Dumy Państwowej ds. WNP, integracji eurazjatyckiej i kontaktów z rodakami Leonid Słucki.",,
Reuters: Uzbrojeni w noże mężczyźni wzięli zakładników na północy Francji,"W francuskiej miejscowości Saint-Etienne-du-Rouvray, na północy Francji,  dwóch uzbrojonych w noże mężczyzn wzięło w kościele zakładników - podaje agencja Reuters.Jeden człowiek nie żyje.","Prise d'otages dans une église de Saint Etienne du Rouvray! Police GIPN et militaires mission vigipirate sur place pic.twitter.com/Wz1zbwHK5F — frederic veille (@fredveille) 26 lipca 2016 ​Według wstępnych danych, wśród zakładników mogło znaleźć się od 4 do 6 osób. Na miejscu zdarzenia pracują dodatkowe oddziały policji. Jak podaje gazeta Figaro, sprawcy przedostali się do kościoła tylnym wejściem. Alarm podniosła jedna z zakonnic, której udało się wybiec z budynku kościoła. Wśród zakładników znajduje się duchowny, dwie siostry zakonne i dwóch parafian. Jak podaje agencja France Presse, sprawcy zostali zneutralizowani. Wiadomo też, że jeden ze sprawców został zabity. Prise d'otages terminée à Saint etienne du Rouvray les deux malfaiteurs abattus @RTLFrance pic.twitter.com/RKhb84Yz3c — frederic veille (@fredveille) 26 lipca 2016 — frederic veille (@fredveille) 26 lipca 2016 Na miejsce zdarzenia udał się szef francuskiego MSW Bernard Cazeneuve. We Francji obowiązuje teraz stan wyjątkowy. Po zamachu w Nicei, w którym zginęły 84 osoby, prezydent Francois Hollande podjął decyzję o przedłużeniu stanu wyjątkowego wprowadzonego po zamachach w listopadzie ubiegłego roku.",,
Konstantynopol nakłada podatek na Kościół Prawosławny Ukrainy,"Konstantynopol nałożył podatek na utworzony niedawno Kościół Prawosławny Ukrainy – poinformował metropolita boryspolski i browarski Antoni, szef administracji Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego w wywiadzie dla stacji NewsOne.","Jak podkreślił duchowny, podatek został nałożony na nową strukturę po spotkaniu patriarchy Bartłomieja i prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. Patriarcha Konstantynopola chciał przekonać się co do zamiarów nowego prezydenta odnośnie wypełniania obietnic swojego poprzednika Petra Poroszenki i przekazania Konstantynopolowi lokalnych ukraińskich świątyń. Po tym, jak Zełenski odmówił, Konstantynopol „wystawił rachunek zwierzchnikowi Kościoła Prawosławnego Ukrainy Epifaniuszowi”. Zobacz również: Putin porozmawiał z Zełenskim Zgodnie z żądaniem Patriarchatu Konstynopolitańskiego, każda parafia Kościoła Prawosławnego Ukrainy ma wypłacać dziesięcinę w wysokości od 4 do 20 tys. euro. Jak podkreślił Antoni, właśnie po tym honorowy patriarcha Ukrainy Filaret „zrobił zamieszanie”, występując z nowej struktury i urządzając w ukraińskim prawosławiu kolejny rozłam. . Stringer„To kokaina albo psychotropy”: co się stało Zełenskiemu?Kościół Prawosławny Ukrainy został utworzony 15 grudnia 2018 roku na „soborze zjednoczeniowym”, zwołanym z inicjatywy patriarchy Konstantynopola Bartłomieja i ówczesnego prezydenta kraju Petra Poroszenki. Zobacz również: Co mówiła Merkel podczas ataku drgawek W skład struktury weszły przede wszystkim kościoły niekanoniczne (Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Kijowskiego (UKP-PK), kierowany przez Patriarchę Filareta, Ukraiński Autokefaliczny Kościół Prawosławny, a także część duchownych Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego). Bartłomiej zdjął ekskomunikę z ich zwierzchników jeszcze w październiku 2018 roku, po czym Rosyjski Kościół Prawosławny zerwał dialog eucharystyczny z Konstantynopolem.",,
„Nie oglądam byle czego”. Skrajne reakcje Kościola na film „Tylko nie mów nikomu” (wideo),"Film dokumentalny Tomasza Sekielskiego „Tylko nie mów nikomu”, przedstawiający przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne budzi ogromne emocje także wśród duchownych.","Opublikowany w sobotę na kanale YouTube dokument w ciągu 10 godzin osiągnął około 2 mln odsłon. W dwugodzinnym filmie Sekielskiego przedstawione zostały zarówno historie sprzed wielu lat, jak i zdarzenia z ostatnich miesięcy, w których kościelna hierarchia tuszowała przestępstwa księży pedofilów. Znalazły się w nim m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i księży, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Prymas Polski abp Wojciech Polak po obejrzeniu filmu Sekielskiego wyraził głębokie poruszenie tym, co zobaczył w dokumencie. „Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła"" - powiedział prymas. W jego ślady poszedł Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki, który po obejrzeniu dokumentu wydał oświadczenie, w którym przeprasza osoby pokrzywdzone przez księży pedofilów. „W imieniu całej Konferencji Episkopatu pragnę jak najmocniej przeprosić wszystkie osoby pokrzywdzone. Zdaję sobie sprawę z tego, że nic nie jest w stanie wynagrodzić im krzywd, jakich doznali”. . Wadim ZhernowZiobro powołał zespół prokuratorów do analizy zdarzeń z filmu „Tylko nie mów nikomu""W ocenie abp Gądeckiego film ten przyczyni się do jeszcze surowszego potępienia przestępstwa pedofilii, na które nie może być miejsca w Kościele. „W przeważającej części tenor tego filmu zgadza się z moimi doświadczeniami, jakie wyniosłem z wielu rozmów przeprowadzonych z pokrzywdzonymi. Jestem przekonany, że także ten film przyczyni się do jeszcze dokładniejszego przestrzegania wytycznych dotyczących ochrony dzieci i młodzieży w Kościele, jak i do wprowadzenia w życie zasad prewencji w każdej diecezji przez wszystkich księży biskupów oraz do przestrzegania przedwczoraj ogłoszonego motu proprio papieża Franciszka"" - zaznaczył abp Gądecki. Proboszcz Parafii Najświętszego Serca Jezusa w Opolu i współpracownik jezuickiego portalu DEON.pl. ks. Grzegorz Kramer napisał na Twitterze, jak mu ogromnie wstyd za księży. 47 minut i jest mi tak okropnie wstyd... — Grzegorz Kramer (@ojcieckramer) 11 мая г. Taka postawa duchownych daje nadzieję, że może coś się zmieni w podejściu hierarchów Kościoła do tematu pedofilii. Nie zabrakło jednak negatywnych komentarzy. Abp Sławoj Leszek Głódź na pytanie dziennikarki TVN, czy widział film, którym od soboty żyje cała Polska, arcybiskup powiedział, że „nie ogląda byle czego"". Panie Boże, Ty to widzisz i nie grzmisz?! pic.twitter.com/zTc4zz6SdA — Misha von Jadczak (@michaljadczak) 12 мая г. Dodał także, aby nie atakować go i nie prowokować, bo „nie jest taki naiwny"". Po tych słowach abp wygłosił homilię, w której mówił o atakach na chrześcijaństwo, zbliżających się wyborach oraz „amoralnych i nihilistycznych"" projektach, którym trzeba zapobiec. Głos zabrali także inni księża, którzy nie przyjmują do wiadomości, że to instytucja kościelna ponosi odpowiedzialność za swoich przedstawicieli. Widzą w nim atak na Kościół i próbę zmanipulowania opinii publicznej. Zobacz również: Jarosław Kaczyński zapowiedział zaostrzenie kary za pedofilię Ks. Sławomir Marek, proboszcz z parafii Stanowice na Twitterze napisał: „Dziś walczą z pedofilią Sekielski, Morozowski, Kopacz, Schetyna i Biedroń... promując pederastię, aborcję, upadek sztuki i moralności. Chodzą w pochodach dla zboczeńców a przechodząc koło kościoła głośno krzyczą no pasaran! Żałosne to i tyle!”. Dziś walczą z pedofilią Sekielski, Morozowski, Kopacz, Schetyna i Biedroń... promując pederastię, aborcję, upadek sztuki i moralności. Chodzą w pochodach dla zboczeńców a przechodząc koło kościoła głośno krzyczą no pasaran! Żałosne to i tyle! — ks. Sławomir MAREK 🇵🇱 🇭🇺 (@fullconvergenza) 11 мая г.",,
„Tylko nie mów nikomu”: problem pedofilii w polskim Kościele. Komentarze,"Film dokumentalny braci Tomasza i Marka Sekielskich „Tylko nie mów nikomu"" bije rekordy popularności w serwisie YouTube. To kolejna w ostatnich miesiącach produkcja o pedofilii w polskim Kościele.","Autorzy docierają do ofiar księży i ukrytą kamerą nagrywają ich konfrontacje z oprawcami po latach. Dziennikarze podkreślają, że ich film nie jest „antyreligijny"" i rozmawiają z ofiarami, by inni ludzie żyjący z poczuciem krzywdy też się ujawnili i „walczyli o swoje prawa i prawdę"". Film szerokim echem odbił się w kraju i poruszył miliony Polaków. Widzowie nie przestają dzielić się wrażeniami w sieciach społecznościowych i na stronach wydawnictw internetowych. Przytoczymy tylko niektóre z nich (ortografia zachowana). Szkoda Polski: – Obejrzane. Od tej chwili nic tak jak przedtem. Świat się zmienił. Nie ufaj żadnemu księdzu skoro prawo i sprawiedliwość nie sięga tam, gdzie powinny. Najgorsze pokrętne usprawiedliwienia z ust przestępców wywracające logikę do góry nogami, to pokrętne tak, że zdrowie psychiczne się chwieje. Najgorsza zmowa milczenia i samotność ofiar. Głębokie współczucie dla ofiar. . Vitaliy BelousovJarosław Kaczyński zapowiedział zaostrzenie kary za pedofilięMarcin Stachnik: – Świetnie zrobiony film. Wielki szacunek dla osób które się odważyły wypowiedzieć w filmie. Tomek Sz: – Jestem w szoku, a przede wszystkim przerażony sytuacją w KK w Polsce sam jestem katolikiem, ale to co zobaczyłem na tym filmie dokumentalnym przeraziło i z szokowało. Do tej pory broniłem Kościoła i księży, ale po obejrzeniu tego dokumentu sam nie wiesz po prostu SZOK Wiwina Eisenberg: – Dziękuję wszystkim, którzy opowiedzieli swoje historie. Dziękuję za odwagę. Dziękuję Panom Sekielskim. Film powinni obejrzeć zwyrodnialcy, przede wszystkim oni. Najlepiej publicznie. Kościół jest brudny. Przez swoje własne ""zasady"". Przecież celibat nie jest normalny, zdrowy. Tworzy wykolejeńców. Życzę z całego serca zwyrodnialcom aby podzielili los skrzywdzonych osób. Żeby zostali upodleni. AP Photo / Alessandra TarantinoPapież wydał nowe rozporządzenie w ramach walki z pedofiliąKatarzyna U: – Cały świat powinien to obejrzeć, a nie tylko Polacy, prawie 7 mln wyświetleń po jednym dniu, to o czymś świadczy Michał Stanek: – Wszystkie duże stacje telewizyjne odmówiły finansowania tego filmu. Być może to nawet lepiej ze względu na niezależność Twórców, ale konformizm i serwilizm godny zapamiętania. Ofiarom i autorom filmu – wyrazy bezgranicznego szacunku. Fotolia / SborisovKościół katolicki w Nowym Jorku opublikował listę 120 księży pedofilówJan Kos: – Nie o taki kościół chodziło Jezusowi. Katolicy dalecy są od chrześcijaństwa, a jeszcze dalej od tego co było przekazane na górze Oliwnej. Alexandra Lucard: – Dziękuję za ten dokument. Może ludziom, którzy wciąż uważają sprawę pedofilii w Kościele otworzą się w końcu oczy. Ja pamiętam mój ostatni dzień w Kościele. To było zaraz po ukazaniu się informacji o gwałtach na dzieciach na Dominikanie. Poszłam na mszę i w trakcie kazania ksiądz z ambony zaczął wyjaśniać, że kontaktom seksualnym są winne ofiary i ich rodzice. Bo dzieci przychodzą do księdza, przytulają się do niego i kuszą swoją seksualnością...dzieci...i co on biedny, wodzony na pokuszenie przez lubieżne i rozwiązłe dzieci ma zrobić...dodatkowo ksiądz jasno powiedział, że nawet jeśli będą księża wiedzieć o takich sprawach, to nigdzie tego nie zgłoszą bo nie są donosicielami...wyszłam i nie wróciłam do dnia dzisiejszego . Владимир АстапковичKEP: Pedofilia to problem całego świataMommyPregnant: – W gimnazjum uczył mnie ksiądz który mnie odprowadzał na przystanek, czekał aż przyjadę autobusem , idąc do szkoły zapytał czy odcisnę mu moje piersi na zeszycie A4 .. podchodził i stawał mi na palcach u stóp mówiąc coś do mnie i patrzył mi w biust , zapraszał na pizzę, bym była tylko ja , mojej koleżance kazał pisać wysoko na tablicy by skakała by popatrzeć na jej piersi . Kiedy w końcu zabrałam kolegów którzy znali sprawę i widzieli że jest coś nie tak poszłam zgłosić to dyrekcji . Niestety nie uwierzyli nam a i odwróciło się to przeciwko nam bo ksiądz zaczął był wredny , stawiał 1 za głupotę, powiedział że nikt nie zda z Religii , po czym wyprosił wszystkich i zamknął się ze mną w sali pytając czy wiem dlaczego taki jest . Wszędzie są takie gnidy. Dlatego nie chodzę do kościoła bo nie mogę na nich patrzeć. aldi666666: – od niedawna zacząłem odróżniać wiarę i kościół , i powiem szczerze że instytucja kościoła nie jest potrzebna aby wierzyć w Boga. POLECAM AP Photo / Gregorio BorgiaSzczyt dotyczący molestowania w Watykanie: ofiary rozczarowaneMada Krk: – Konferencja prasowa Episkopatu... Zero zgłoszonych przestępstw przez hierarchów do organów ścigania. To przewracanie oczami, protekcjonalizm w wypowiedziach, usta złożone w dzióbki. Myślę o ministrancie, który się powiesił, o żyjących ofiarach. Mam nadzieję, że kiedyś doczekam kary dla biskupów współprzestępców. Faerloss: – Dla mnie chory jest fakt, że istnieje taka przysięga, która zakazuje mówić komukolwiek o zeznaniach, które się składa. Bóg kazał stworzyć taką przysięgę? Nie sądzę. Zamknięty krąg, ty złóż zeznania, przysięgnij, a my z tym może coś zrobimy, może nie. Obnażać zwyrodnialców na każdym kroku. Rafał Ś.: – I dlatego jestem za tym by kościół nie bym finansowany z ""kasy państwowej""!!!! REUTERS / Vatican MediaPapież Franciszek o pedofilii w Kościele: Trzeba wykorzenić te potwornościDennis: – Szkoda, że ci zaślepieni wierzący nadal będą usprawiedliwiać księża jako odosobnione przypadki i jeszcze wspierać finansowo kościół. Obrzydlistwo!! Obrzydlistwo tak krzywdzić! Aga: – ""kościół"" ma obecnie pretensje że jest na nich nagonka, a wierni odchodzą z kościoła. A może by tak karać winnych, nie budować sobie pałace za miliony i najnowszych Mercedesów? Może by ludzie wtedy pozostali w kościele ? Warto zaznaczyć, że film powstał w nietypowy sposób – produkcja została sfinansowana z pieniędzy zebranych poprzez portal Patronite.pl. W zbiórce brało udział blisko 2,5 tys. osób, które przekazały łącznie ponad 450 tys. zł. P.S. Pokosie po emisji filmu braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"": Ksiądz Dariusz Olejniczak złożył na ręce papieża Franciszka prośbę o przeniesienie do stanu świeckiego. Sprawa duchownego jest jednym z wątków w. filmie Ks. Eugeniusz Makulski z Lichenia odsunięty od działalności duszpasterskiej. Jest oświadczenie księży marianów. Pomnik z ks. Eugeniuszem Makulskim w Licheniu został zasłonięty przez sam zakon. Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro powołał zespół prokuratorów, którego zadaniem jest przeprowadzenie analizy zdarzeń przedstawionych w filmie ""Tylko nie mów nikomu"" – Ewa Bialik Rzecznik Prasowy Prokuratury Krajowej.",,
Znikające plecaki minister Kempy,"Beata Kempa oskarża media o to, że pomawiają ją w związku z koordynowaniem akcji „Plecaki dla Aleppo”, tymczasem sprawą zainteresowała się prokuratura. Istnieje podejrzenie, że dary dla syryjskich dzieci mogły zostać rozkradzione w Polsce.","Inicjatorem akcji pomocy syryjskim dzieciom przed rozpoczęciem nowego roku szkolnego był ks. Adam Mikulski z parafii św. Apostołów Piotra i Pawła w Sycowie – czyli w rodzinnym mieście Beaty Kempy. Ta była wówczas ministrem do spraw pomocy humanitarnej. Objęła honorowym patronatem zbiórkę, której ideą miało być skompletowanie plecaków z całym wyposażeniem i wysłanie ich do ogarniętej wojną Syrii. Jednak według lokalnych mediów wcale tam nie trafiły. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych złożył zawiadomienie do prokuratury. Twierdzi, że część darów została rozkradziona. „Plecaki szkolne które miały trafić do dzieci w Syrii, trafiły najpierw na strych, a gdy to wyszło na jaw został przez Kempę zawiezione do jednej z parafii rzymskokatolickich” – napisali działacze na Facebooku. W sierpniu sprawę opisała „Gazeta Sycowska”. Beata Kempa, już wtedy będąca europarlamentarzystką, stwierdziła, że to pomówienia i zagroziła odpowiedzialnością karną. Wobec kłamliwego artykułu Gazety Sycowskiej, powielanego przez inne portale oświadczam, że sprawę kieruje do Sądu o naruszenie dóbr osobistych i pomówienie. — Beata Kempa (@BeataKempa_MEP) August 18, ​ . Sergey MamontovMSZ Rosji: Polskie władze od wielu lat podważają stosunki z Federacją RosyjskąNatomiast rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu 17 grudnia przesłała portalowi gazeta.pl taką informację: „Prokuratura Rejonowa w Oleśnicy prowadzi postępowanie w związku z pisemnym zawiadomieniem Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych w Warszawie dot. możliwości popełnienia przestępstwa podczas akcji humanitarnej „Plecak dla Aleppo”. Co dokładnie opisała lokalna gazeta? Zebrane przez mieszkańców Dolnego Śląska dary – w sumie kilkadziesiąt wyposażonych plecaków, miało zostać przekazane do resortu kierowanego przez Beatę Kempę już w czerwcu, tak się jednak nie stało. W międzyczasie ksiądz koordynujący akcję został przeniesiony do innej parafii. „Gazeta Sycowska” napisała, że te dary składowane w jednym z pomieszczeń nad salą gimnastyczną SP nr 3 w Sycowie wówczas „niemal zgniły”, a wolontariuszki musiały przypomnieć minister o tym, że nadal czekają na przekazanie potrzebującym. Depositphotos / MacniakZaskakujący trend wśród Polaków: używany prezent pod choinkęBeata Kempa widzi to inaczej: twierdzi, że plecaki zostały przekazane do warszawskiej siedziby Fundacji Ojca Werenfrida i sukcesywnie trafiają na Bliski Wschód. Przypomniała też, że nie była organizatorem tej zbiórki, choć miała nad nią patronat. Waldemar Cisło, przewodniczący polskiej sekcji Pomocy Kościołowi w Potrzebie, pod koniec sierpnia twierdził, że 80 plecaków nie trafiło jeszcze do Aleppo, czeka bowiem na dogodny transport przez Bejrut. Postępowanie jest w toku, na bieżąco wykonywane są czynności procesowe w związku z zawiadomieniem. Z uwagi na wstępny charakter postępowania, z uwagi na jego dobro, nie można na chwilę obecną udzielić szczegółowych informacji na temat wykonywanych i planowanych do wykonania czynności procesowych w sprawie - stwierdziła kilka dni temu rzeczniczka wrocławskiej prokuratury. . Segriej Malgawko Tadeusz Cymański zabije karpia na święta i jest z tego dumnyW nowym rządzie nie będzie już potrzeby powoływania ministra ds. pomocy humanitarnej. Potwierdziła te informacje zarówno Janina Ochojska, jak i Dariusz Joński, szef Parlamentarnego Zespołu ds. Pomocy Humanitarnej i Międzynarodowego Prawa Humanitarnego. Anonimowi rozmówcy portalu gazeta.pl twierdzą, że stanowisko to zostało utworzone specjalnie dla Beaty Kempy, by Solidarna Polska miała w poprzednim sejmowym rozdaniu dwa resorty. Teraz zmniejszy się również państwowy budżet przeznaczony na cele humanitarne. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Boże Narodzenie na Ukrainie zostanie przeniesione?,"Zwierzchnik Kościoła Prawosławnego Ukrainy Epifaniusz Dumenko zaproponował, aby Ukraińcy świętowali Boże Narodzenie 25 grudnia - informuje „Obozrewatiel”.","Duchowny podkreślił, że będzie to możliwe tylko wtedy, jeśli ukraińskie społeczeństwo poprze ten pomysł. Biskup zauważył również, że obecnie trudno oszacować, ile czasu zajmie Ukraińcom przyzwyczajenie się do nowej daty tego rodzinnego święta. Większość lokalnych kościołów prawosławnych obchodzi Boże Narodzenie według nowego, gregoriańskiego kalendarza. I możemy to zrobić w przyszłości, jeśli Ukraińcy tego zechcą – mówił duchowny. Takie inicjatywy już wcześniej pojawiały się w Kijowie. W 2015 roku, będąc sekretarzem Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony, Aleksander Turczynow wezwał do świętowania Bożego Narodzenia 25 grudnia „jak kraje cywilizowane”. Turczynow argumentował swój punkt widzenia tym, że w Europie żyje się według kalendarza gregoriańskiego. . Sergey PyatakovKonstantynopol nakłada podatek na Kościół Prawosławny UkrainyPod koniec 2018 roku z inicjatywy władz ukraińskich i Patriarchatu Konstantynopola na Ukrainie powstała nowa struktura – Kościół Prawosławny Ukrainy, utworzona przez połączenie dwóch innych „kościołów”. W odpowiedzi na te działania Rosyjski Kościół Prawosławny zakończył komunikację eucharystyczną z Patriarchatem Konstantynopola. Później hierarchowie kościołów Hellady i Aleksandrii uznali nowy ukraiński kościół. Z kolei Patriarcha Jerozolimski Teofil III wystąpił z inicjatywą zwołania spotkania wszystkich hierarchów w Jordanii, aby rozwiązać problem podziału w świecie prawosławnym.",,
Media: Wybuchy na Sri Lance mogły być dziełem zamachowców samobójców,"Seria wybuchów, do których doszło dzisiaj na Sri Lance mogły być dziełem zamachowców samobójców – informuje lokalna gazeta „Daily Mirror”, powołując się na źródło zaznajomione z sytuacją.","Ze wstępnych rezultatów śledztwa wynika, że dwie osoby 20 kwietnia zameldowały się w hotelu Shangri-La, w którym miała miejsce jedna z eksplozji. Kamery monitoringu zarejestrowały moment detonacji bomb w hotelowej kawiarni i na korytarzu. Śledczy przypuszczają, że użyto materiału wybuchowego C-4. Jeszcze nie ustalono, z jakiego kraju pochodzą podejrzewani. W tej sprawie toczy się postępowania. Dzisiaj rano na Sri Lance doszło do trzech wybuchów w pięciogwiazdkowych hotelach pięciogwiazdkowych hotelach Shangri-La, Kingsbury i Cinnnamon Grand Hotel w Kolombo. W tym samym czasie zanotowano także wybuch w kościele św. Antoniego w Kolombo, a także w świątyniach w Negombo i w Batticaloa. Zobacz również: Sri Lanka: Eksplozje w kościołach i hotelach. Są ofiary",,
"Polska aktorka o głównej roli w kontrowersyjnej „Matyldzie"" (wywiad na wyłączność)","2 listopada w Warszawie w dzień inauguracji festiwalu „Sputnik nad Polską"" odbył się pokaz głośnego rosyjskiego tytułu ostatnich miesięcy, dramatu historycznego „Matylda"". Dla nas film ten jest szczególnie ważny, bo główną rolę zagrała w nim młoda polska aktorka Michalina Olszańska. Korespondentka radia Sputnik przeprowadziła z nią wywiad.","Zdjęcie : Rock Films (2017)Film o romansie Polki i rosyjskiego cara bije rekordy popularności— W Moskwie już można oglądać film „Matylda"" z panią w roli głównej i od wielu znajomych słyszałam słowa zachwytu Pani urodą, Pani grą, i nawet takie stwierdzenia, „że teraz jest jasne, dlaczego Mikołaj II zakochał się w tak pięknej Polce"". Co Panią zainteresowało w scenariuszu, że zgodziła się Pani zagrać tę rolę? Czy w ogóle Pani wiedziała wcześniej o tym romansie Mikołaja i Krzesińskiej? — Nie wiedziałam wcześniej, ponieważ u nas jakoś się o tym nie mówi. Chociaż to dziwi mnie, ponieważ jednak to była Polka, bardzo silna kobieta i myślę, że bardzo by nam się przydały takie właśnie silne kobiece figury, feministyczne w najlepszym tego słowa znaczeniu i wolne. Dlatego jak się tylko dowiedziałam o niej, to bardzo się nią zafascynowałam. Wydała mi się postacią absolutnie godną historii, godną opowiedzenia. Bardzo się ucieszyłam, że dostałam tę szansę najpierw pójść na casting, a później już zagrać Matyldę. — Co Panią zainteresowało w scenariuszu? Jak Pani dostała tę rolę, bo słyszałam, że tam było 300 kandydatek? — Tak, reżyser miał bardzo jasną wizję tego, jak chce, żeby wyglądała Matylda i jak się zachowywała, najwidoczniej ja mu pasowałam najbardziej. Natomiast to, co mnie zainteresowało, to to, że u nas się nie robi takich filmów. Większość filmów, w których grałam, to było takie mocne artystyczne kino europejskie. Natomiast tutaj stanęłam przed ogromną produkcją, taką hollywoodzką można powiedzieć, gdzie ta scena wizualna jest bardzo ważna. Zupełnie jakby inny świat niż ten, z którym dotychczas miałam do czynienia. Uznałam to za wyzwanie. . Radoje PantovichMichalina Olszańska . Nina AlexeevaWystawa kostiumów z filmu „Matylda” w Carskim Siole13Zostałam zaproszona na casting w ten sposób, że jedna z producentek przyjechała na festiwal filmowy w Warszawie, tam zobaczyła film ze mną, umówiła się ze mną na kawę i już dwa dni później byłam na castingu w Petersburgu. — A jak pracowało się Pani z taką międzynarodową ekipą? Jaki jest reżyser Uczitiel? Akcja przeciwko pokazowi filmu „Matylda”— Bardzo dobrze mi się pracowało, to nie była moja pierwsza międzynarodowa produkcja, bo wcześniej zagrałam w czeskim filmie. Ja bardzo sobie cenię pracę z ludźmi z różnych kręgów kulturowych, z różnych krajów, co jest niesamowicie wzbogacające, więc tutaj już byłam przygotowana i wiedziałam mniej więcej, czego mogę oczekiwać. Natomiast Aleksiej jest bardzo charyzmatyczną postacią, na początku byłam nawet trochę onieśmielona, ale później się okazało, że to jest taka figura ojca. Potrafi być bardzo surowy, bardzo konkretny, ale jednocześnie opiekuńczy. Tak jak już powiedziałam, miał bardzo jasną wizję tego, jak chce, żeby wyglądał w ogóle cały film i postać Matyldy, więc dawał bardzo konkretne uwagi, byłam prowadzona w bardzo jasny sposób. — Czy musiała Pani nauczyć się rosyjskiego? AP Photo / Uncredited po raz kolejny „przyleciał"" nad Wisłę— Nie, języka oczywiście nie. Natomiast dostałam swoje kwestie i musiałam się ich uczyć, przez pół roku miałam zajęcia. Ostatecznie w filmie nie słyszymy mojego głosu, jest to głos Rosjanki, ponieważ nie da się w tak szybkim czasie pozbyć akcentu. Natomiast, aby ruch warg się zgadzał, żeby nie było żadnego zgrzytu, musiałam oczywiście się nauczyć swoich kwestii, tak jak bym normalnie to ja miała docelowo mówić. — A czy brała Pani lekcje baletu? — Tak, również przez pół roku miałam lekcje baletu. Właściwie bardzo podobna sytuacja, ponieważ oczywiście do scen takich „pełnych"" miałam dublerkę, świetną baletnicę. Ale sceny niższe, do pasa, oczywiście musiałam tańczyć, więc miałam zajęcia z tancerzami z teatru Maryjskiego. Wystawa kostiumów z filmu Matylda w moskiewskim GUM-ie . Maksim BlinovWystawa kostiumów z filmu Matylda w moskiewskim GUM-ie . Maksim BlinovWystawa kostiumów z filmu Matylda w moskiewskim GUM-ie . Maksim BlinovWystawa kostiumów z filmu Matylda w moskiewskim GUM-ie . Maksim BlinovWystawa kostiumów z filmu Matylda w moskiewskim GUM-ie . Maksim BlinovWystawa kostiumów z filmu Matylda w moskiewskim GUM-ie . Maksim BlinovWystawa kostiumów z filmu Matylda w moskiewskim GUM-ie . Maksim BlinovWystawa kostiumów z filmu Matylda w moskiewskim GUM-ie . Maksim Blinov1 / 8 . Maksim BlinovWystawa kostiumów z filmu Matylda w moskiewskim GUM-ie — Wiem, że Pani była na premierze filmu w Belgradzie. Do Moskwy nie udało się Pani przyjechać. Jaka była przyczyna, no bo jest dużo różnych domysłów? Zdjęcie : Rock Films (2017)Rosyjskie Ministerstwo Kultury prosi MSW o ochronę „Matyldy”— Tak, ja wiem, jakie są domysły. Przyczyna była taka, że kręcę teraz film, amerykańską produkcję, i już były daty ustawione, a premiera została przesunięta. Nic nie dało się z tym zrobić. Była wersja, że niby tak strasznie się bałam itd., ale to nie jest prawdą. — A czy zdawała sobie Pani sprawę z tego, że film będzie miał taki upolityczniony wydźwięk? — Nie miałam zielonego pojęcia, myślę, że nikt nie miał, dlatego że na podstawie scenariusza nawet do głowy by mi nie przyszło, że mogą być jakiekolwiek kontrowersje. Dlatego że, po pierwsze, ich romans kończy się przed ślubem cara, w związku z czym nie ma tu za bardzo mowy o zdradzie małżeńskiej. Raczej myślałam, że my troszkę robimy opartą na faktach baśń, romans i bardzo, bardzo się zdziwiłam, kiedy się pojawiły pierwsze głosy i niepokoje w Rosji. Ale każdy ma prawo mieć swój rodzaj wrażliwości i takie kwestie jak wiara… tu problem polega na tym, że car jest świętym w kościele prawosławnym u Rosjan, więc faktycznie, rozumiem, że mogli się niepokoić. Ale mam nadzieję, że jak zobaczą film i dadzą mu szansę, to zrozumieją, że naprawdę tam nie ma nic kontrowersyjnego. — A czy taki hałas medialny jakoś wpłynie na Pani karierę, na Pani pracę? Czy też Pani nic sobie z tego nie robi? . Sayid TsarnaevKadyrow chce zakazać wyświetlania „Matyldy” w Czeczenii— Nie sądzę, dlatego że ja akurat osobiście nie byłam atakowana. Film faktycznie miał trochę problemów, natomiast ja nie odczułam w żaden sposób tej agresji. Tak że tutaj myślę, że nie ma co demonizować całej sytuacji. Trochę to jest też zadaniem sztuki, żeby wzburzać, łagodzić obyczaje, żeby jakoś wpływać na ludzi, bo tak naprawdę to dla nich to robimy. Zdjęcie : Rock Films (2017)Plakat filmu ""Matylda"" Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Drugi wybuch w Aleksandrii,"Druga eksplozja nastąpiła w mieście Aleksandria w Egipcie, ładunek został zdetonowany w rejonie ulicy Szuhada - podaje telewizja ON-TV.","Wcześniej poinformowano, że w niedzielę doszło do wybuchu w świątyni św. Marka w Aleksandrii. Według najnowszych danych 10 osób nie żyje, 40 zostało rannych. mówi o 11 ofiarach śmiertelnych… Chrześcijanie na całym świecie obchodzą dziś Niedzielę Palmową. Dlatego w obu kościołach — w Tancie i w Aleksandrii — odbywały się uroczyste msze, w których udział brała duża liczba osób.",,
Ukraina musiała odesłać z powrotem tomos o autokefalii,W najbliższych dniach Kijów odeśle do Stambułu tomos o autokefalii „nowego kościoła” Ukrainy w celu podpisania dokumentu przez wszystkich członków Świętego Synodu Patriarchatu Konstantynopolitańskiego - poinformował dyrektor departamentu ds. religii i mniejszości narodowych w Ministerstwie Kultury Ukrainy Andrij Jurasz.,". Władimir TrefiłowGorzej już być nie może. Czyli będzie lepiej?W niedzielę Patriarcha Konstantynopola wręczył Ukrainie tomos o autokefalii „nowego kościoła"", dokument został przywieziony do Kijowa. W poniedziałek tomos znajdował się w Soborze Mądrości Bożej w Kijowie, gdzie została odprawiona msza bożonarodzeniowa. Z tego dokumentu wynika, że jurysdykcja „nowego kościoła"" ogranicza się do terytorium Ukrainy, nie może mianować biskupów ani zakładać parafii (parafii) za granicą. Istnieją inne ograniczenia, które uzależniają nową strukturę od Konstantynopola. Rosyjski Kościół Prawosławny nazwał taką „autokefalię"" „fikcją"", a dzień podpisania tomosu — tragicznym dniem w dziejach światowego prawosławia. „W najbliższych dniach (tomos — red.) wróci do Stambułu do Patriarchatu Konstantynopola, ponieważ obecnie jest podpisany tylko przez patriarchę ekumenicznego. Pod nim powinny znaleźć się podpisy wszystkich członków Świętego Synodu Patriarchatu Konstantynopolitańskiego"" — powiedział Jurasz podczas Mszy Świętej w Soborze Mądrości Bożej. Transmisję prowadziła telewizja NEWSONE. Wyjaśnił, że Synod odbędzie się za dwa dni, na jego posiedzeniu ma zostać podpisany dokument o autokefalii. Po czym tomos na zawsze wróci na Ukrainę i będzie przechowywany „w specjalnych warunkach"".",,
Polscy lotnicy polecą na wojnę! A może to tylko pusty gest?,"Rozmowa korespondenta rozgłośni „Sputnik Polska"" z politykiem i publicystą Mirosławem Orzechowskim.","-Wszem i wobec polscy prominentni politycy zapowiedzieli, że polscy lotnicy będą w niebie nad Syrią. Gotowość wysłania swoich F16 do wsparcia operacji przeciw Państwu Islamskiemu to w sposób oczywisty próba zbicia kapitału politycznego. Z punktu widzenia militarnego to praktycznie nie zmieni nic. Więc, po co ta hałaśliwa kampania na międzynarodowych forach i w mediach? — Ta kampania jest rzeczywiście głęboko niezrozumiała tym bardziej, że obecność polskich samolotów, polskiego żołnierza, choćby jednego, na terenie Syrii czy Iraku, z którymi Polska ma stosunki dyplomatyczne, byłaby jakąś formą wypowiedzenia wojny. Takiego aktu politycznego z punktu widzenia prawa międzynarodowego nie może dokonać nikt, ani minister, ani pan prezydent. Wojnę wypowiada Sejm. Wobec tego, uważam, że jest to pewna propagandowa gra, która ma służyć innej sprawie tzn. sprowadzeniu baz wojsk amerykańskich na teren Polski. Obecność obcych baz na terenie niepodległego państwa kwestionuje jego niepodległość. AP Photo / Giannis PapanikosTrzy problemy, które podzieliły EuropęMyślę, że wcześniej czy później to wygaśnie, bo łatwo można zaobserwować, że Zachód stroni od mnożenia konfliktów. Na świecie jest ich i tak dużo, cywilizacyjnych i międzynarodowych, politycznych, więc nie należy szukać następnych okazji. Proszę zwrócić uwagę na to, że prawo przewiduje, że jeśli państwo zwróci się do innego państwa z prośbą o pomoc wojskową, to taka pomoc może być udzielona i nie będzie traktowana jako wrogi akt. Tak się stało w Syrii, która poprosiła Rosję o pomoc wojskową. W związku z tym nie wyobrażam sobie udziału polskich wojsk. Pomoc humanitarna — tak. Jako katolicy, chrześcijanie jesteśmy zobowiązani do niesienia pomocy naszym braciom w wierze, bo tam są mordowani chrześcijanie i prawosławni, i katolicy, i przedstawiciele innych kościołów. Tutaj Polska powinna się bardzo aktywnie włączyć w działalność, w pomoc humanitarną, a nie wojskową. -Do tej pory polska polityka w stosunku do tego regionu była właściwie polityką wasala Stanów Zjednoczonych. Tym razem to samo? — Te wypowiedzi, jak się potem okazuje, nie są do końca potwierdzane, są kwestionowane, interpretowane w rozmaity sposób. Ale one mogą sprawiać takie wrażenie, że czyni się starania, które miałyby się przypodobać Polskę decyzjom polityków amerykańskich. Prawdopodobnie chodzi o to, aby zabiegać o dyslokację baz NATO, amerykańskich baz na terenie Polski. . Sergey PyatakovSpotkanie TysiącleciaAle mamy do czynienia z bardzo złożonymi interesami. Droga do tego jest daleka. Ja uważam, że Polska nie powinna szukać konfliktu, czy też przysłowiowego guza gdziekolwiek na świecie, tym bardziej wobec sąsiadów. Mam na myśli Rosję. Polska powinna szukać porozumienia. Mamy bardzo wiele razem do zrobienia. Ta cała lawina nowych wydarzeń politycznych eksplodowała w momencie, kiedy doszło do dziejowego, wiekopomnego spotkania papieża Franciszka z patriarchą Moskwy i Wszech Rusi Cyrylem. Spotkania, na którym zadeklarowano, że chrześcijanie świata wybierają pokój, pojednanie i wspólną pracę na rzecz ludzkości. I natychmiast były poczynione starania, żeby je zdominować retoryką, agresją propagandową wymyślonych inicjatyw, aby zakryć to wielkie pokojowe międzynarodowe przesłanie. Proszę sobie uzmysłowić — głowy dwóch kościołów chrześcijańskich, a Europa to chrześcijaństwo, spotykają się po tysiącu lat. To jest rzecz, o której każdy kamień w Europie powinien mówić. Tymczasem każda drobina piachu krzyczy o wojnie, na którą powinniśmy się udać. To jest wielki błąd. Za to politycy będą odpowiadać. -Czy ewentualny udział polskiego lotnictwa w wojnie w Syrii nie naraża na niebezpieczeństwo terrorystyczne własnych obywateli? — Ja uważam, że już sama retoryka naraża. Proszę pamiętać, że w tym roku w Polsce będzie Światowe Spotkanie Młodzieży. Nie wyobrażam sobie obecności samolotów polskich w niebie syryjskim, bo to byłaby absolutnie uzasadniająca okazja do tego, żeby Polska stała się obiektem ataków międzynarodowego terroryzmu. To byłoby bardzo nieodpowiedzialne. Wierzę, że tylko retoryka jest tu celem, a nie rzeczywista działalność polityczna. . Wiktor TołoczkoMoskwa wezwała koalicję do zapobiegania śmierci cywilów w SyriiW ostatecznym rachunku, Polacy nie dadzą się nabrać, przypomną sobie, że obowiązuje nas jedność i pokój w Chrystusie. Drogą nakazaną Polakom przez Boga w Ewangelii i licznych objawieniach, także w nauce św. Jana Pawła II i doświadczenia polskiej tradycji, jest droga pokoju i miłości bliźniego. Żadna odmiana tej miłości nie zna pojęcia ""miłość przez wojnę"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Pastor zagłodziła dziecko, aby „wypędzić demona”","Kobieta o imieniu Araceli Mesa zorganizowała swój własny ewangelicki kościół, ogłosiła się prorokinią i całkowicie kontrolowała parafian.","Zdjęcie : Public domainTajna podziemna baza USA „ujrzała światło dzienne” (foto)Pastorka Araceli Mesa z Teksasu nakazała rodzicom, aby przestali karmić dwuletniego chłopca, aby „demon go opuścił”. W rezultacie dziecko zmarło, informuje „Dallas News”. Po śmierci chłopca w 2015 roku policja przeprowadziła dochodzenie. Okazało się, że Mesa zorganizowała komunę i kontroluje swoich parafian, tworząc niewyznaniowy kościół ewangelicki. Pastorka ogłosiła się prorokinią. Rodzice dwuletniego Benjamina wierzyli, że zamieszkał w nim demon i zaufali kobiecie, która nakazała egzorcyzm w postaci głodzenia. Dziecko nie otrzymało pokarmu przez trzy tygodnie i z tego powodu umarło. Mesa próbowała przeprowadzić rytuał zmartwychwstania, ale z oczywistych powodów on nie zadziałał. Araceli Mezsa została skazana na 99 lat więzienia. Ponadto jest zobowiązana do zapłaty grzywny w wysokości dziesięciu tysięcy dolarów.",,
Łukaszenka ponownie zaoferował Ukrainie swoje usługi negocjatora pokojowego,Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka wezwał strony konfliktu na Ukrainie do powrotu do negocjacji w „formacie mińskim”. Jego słowa cytuje „BelTA”.,"Łukaszenka spotkał się ze specjalnym przedstawicielem urzędującego przewodniczącego OBWE na Ukrainie oraz w trójstronnej grupie kontaktowej Martinem Sajdikiem. Podczas rozmowy białoruski przywódca powiedział, że jest gotów wspierać działania organizacji na rzecz pokoju na południowym wschodzie Ukrainy i oczekuje, że negocjacje będą kontynuowane w Mińsku. / Janek SkarzynskiPolska zaprosiła Łukaszenkę na obchody wybuchu II wojny światowej„Zna Pan mój stosunek, Białorusinów do tego konfliktu. Wszystko, co Pan mówi, wszelkie Pańskie oświadczenia (a słyszę wszystkie te stwierdzenia) są analizowane. Nie ma praktycznie między nami żadnych różnic. Zarówno Pan, jak i ja, wszyscy Białorusini jesteśmy oddani pokojowi na Ukrainie. To nasza republika, z którą długo żyliśmy w tym samym domu. Losy wielu rodzin i ludzi, Białorusinów i Ukraińców, są bardzo powiązane. To nie jest obcy dla nas kraj - powiedział Łukaszenka. . StringerBułgarzy wierzą w swoją armię bardziej niż w NATONa początku roku białoruski przywódca przypomniał, że już w 2014 roku zaproponował plan zaprzestania działań wojennych, ale nie został przyjęty. „Kiedy rozpoczął się konflikt, Polacy natychmiast do mnie zadzwonili. Mówię: dobrze, jeśli jesteście zainteresowani planem «dyktatora», możemy zaproponować. I powiedzieliśmy im: jeśli nie zaakceptujecie tego planu, założę, że nie potrzebujecie normalizacji na Ukrainie. [Były premier Polski Donald] Tusk zgodził się ze mną. Nie zaakceptowali tego planu. A teraz wstydliwie spuszczają głowę” - powiedział białoruski przywódca. Łukaszenko przedstawił również propozycje rozwiązania konfliktu zbrojnego w obwodach donieckim i ługańskim Ukrainy w 2018 roku. W październiku powiedział, że Mińsk jest gotów wziąć pokój w Donbasie na siebie, ale później przyznał, że jego propozycje w sprawie kontroli na rosyjsko-ukraińskiej granicy i przeprowadzenia wyborów w Donbasie nie znalazły poparcia u prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki. . StringerNajlepsze kadry z pierwszej tury wyborów prezydenckich na Ukrainie 12Spowiednik Łukaszenki powiedział, że Białoruś jest gotowa do objęcia roli mediatora w rozwiązaniu konfliktu między Rosyjskim Kościołem Prawosławnym a nowym ukraińskim kościołem. Z inicjatywy białoruskiego przywódcy Mińsk stał się platformą do negocjacji stron konfliktu zbrojnego w Donbasie. W stolicy Białorusi gromadzi się kontaktowa grupa przedstawicieli Rosji, Ukrainy, OBWE i proklamowanych w trybie jednostronnym Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej.",,
"Wiadomo, kto prawdopodobnie stoi za zamachami na Sri Lance","Za wczorajszymi zamachami terrorystycznymi na Sri Lance, w wyniku których zginęło 290 osób, prawdopodobnie stał Zahran Hashim, informuje Jerusalem Post.","Krótko po tym, jak Sri Lanką w niedzielę wielkanocną wstrząsneły zamachy terrorystyczne w kościołach i hotelach, media zaczęły rozpowszechniać imię jednego z terrorystów, prawdopodobnie odpowiedzialnego za eksplozje, w wyniku których zginęło 290 osób, a ponad 500 zostało rannych. Zobacz też: Pierwsze aresztowania po serii eksplozji na Sri Lance Domniemany terrorysta samobójca i inicjator ataku na hotel ""Shangri-La"" został zidentyfikowany jako islamski ekstremista Moulvi Zahran Hashim. Islamistyczny ekstremista był imamem i nauczycielem w National Tawheed Jamaath, radykalnej islamistycznej grupie ze Sri Lanki. Według doniesień CNN Hashim planował także zaatakować Indian High Commission w Kolombo na początku tego miesiąca, ale zamach został udaremniony. Według informacji CNN atak zaplanowano na 4 kwietnia. The terrorist behind one of the bombings in Sri Lanka was an Islamist Extremist Imam and preacher by the name of Moulvi Zahran Hashim (with many lectures online and YouTube - makes you wonder why YT never banned him for his terrorist ideology). Anyway, here’s part of the report: pic.twitter.com/zOB2hdXuuh — Imam Mohamad Tawhidi (@Imamofpeace) 21 kwietnia",,
"W oparach absurdu: Zazdrość, która mi przeszła","Ma twarz Macierewicza, wzrost Kaczyńskiego, kształty posłanki Pawłowicz; mówi jak Ziobro, skromne jest jak Rydzyk i szczere jak Kurski.","Zawsze zazdrościłam ludziom wierzącym. Czułam, że musi być fantastycznie mieć Kogoś, Komu można bezgranicznie ufać, Kogoś, Kogo się kocha, na Kogo można liczyć. Czasami nawet dojrzewało we mnie coś na kształt wiary, ale kiedy zbliżał się „moment przełomu"" — zwyciężał racjonalizm. Pewien biskup katolicki, z którym pozostaję w przyjaźni wyjaśnił mi, że świadoma wiara jest „aktem łaski"". Im dłużej o tym myślałam, tym bardziej oddalała się tęsknota za wiarą. Poszła w końcu tak daleko, że nie wiem gdzie jest. / Gerard CerlesBardzo przepraszam AP Photo / Markus SchreiberBiedny Antek. Amerykanie wystawili go do wiatruDobrze mi bez tej tęsknoty. A i zazdrość, którą czułam do stałych bywalców kościołów prysła nagle jak dziewictwo. Krótko myślałam co było tego bezpośrednią przyczyną. Nie chodzi o katechetę w sutannie, który w trzeciej klasie liceum odbił dziewczynę mojemu kumplowi. Ani o tego, który pół roku później namawiał mnie do wsadzenia ręki w kieszeń jego sutanny i dotknięcia „kropidła"". Najbardziej przerażały mnie te tłumy ludzi, którzy — w odróżnieniu ode mnie — doznali „łaski"". Wybrańcem Boga był zatem pan Józef, o którym wszyscy w miasteczku mojej babci wiedzieli, że dyma swoją córką. Wybrańcem doświadczonym łaską był Leszek, wikariusz w miasteczku mojej przyjaciółki Doroty, który zgwałcił swoją rodzoną siostrę. Wybrańcem był mój sąsiad — Tadek, który był najbardziej znanym w okolicy złodziejem. Był, bo w przerwach między włamami, odsiadkami i katowaniem żony — pił. I zapił się na śmierć. Mnie tylko łaska boża skutecznie omijała. Wybrańcami Boga są dzieci moich sąsiadów. I ten parch, który podrapał mi w sierpniu samochód i ten starszy, który uderzył w twarz Pana Bronisława z pierwszej klatki, za to, że 78-mężczyzna poprosił go o nierzucanie niedopałków na chodnik. I ta 17-letnie ździra z góry też doznała łaski. Nie wiem, czy zna takie słowo (oczywiście „laska"" jest jej bliższa), ale duch musiał do nieć przemówić, bo ciągnie ją do kościoła jak mnie z psem do lasu. Patrząc więc na przywołanych wyżej wybrańców bożych, cieszę się, że nie jestem jedną z nich. Wiarę pojmuję jako stan metafizyczny. I za cholerę nie rozumiem, dlaczego na tym polu powstały jakieś nauki, które próbują systematyzować coś, co systematyzacji nie podlega — metafizykę. Nie łapię też, dlaczego wciskano mi do głowy dowody na istnienie Boga i jego części składowej — Jezusa, skoro samo przedstawianie takich rzekomych dowodów jest zaprzeczeniem istoty wiary? (Wierzymy, albo nie). Za nic nie pojmę jak ma się pierwsze przykazanie boże (nie będziesz miał bogów cudzych przede mną), do faktu, że sam kościół katolicki nie wie ilu ma świętych? I do każdego z nich modlą się ludzie obdarzeni łaską. . Piotr ZadorożnyjKwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałtŚwiętych zaczął kościół ewidencjonować dopiero od czasów papieża Klemensa VIII (1592-1605). Do nastania naszego rodaka na zydlu czifa holdingu (1978 r.), było ich 302! (co daje sporą dynamikę przyrostu — 0,8 świętego rocznie). Ale kiedy nastał nasz człowiek, naprawdę pokazał, że Polak może się przebić za granicą! Przez okres 27 lat swojej kadencji, ogłosił świętymi o połowę więcej ludków niż wszyscy jego poprzednicy razem wzięci przez 300 lat. Nawet więcej — kanonizował 482 osoby! Daje to dynamikę na poziomie 19 świętych rocznie. Można? A i to nie koniec. Sam, osobiście dał kościołowi 1 338 błogosławionych! 50 rocznie! Jeśli połączyć obie te grupy (święci + błogosławieni) z rąk naszego rodaka, otrzymamy dynamikę wzrostu na poziomie 67 rocznie. Jeden co ok. 5 dni. Trzeba przyznać, że miał rozmach. Łączna liczba świętych i błogosławionych kościoła katolickiego i to tylko za 25 proc. okres jego istnienia (od czasów Klemensa VIII) do chwili obecnej, to ok. 2147 osób. Jeśli chcielibyśmy wymienić ich „ciurkiem"" (bez przerwy na łyk wody) przeznaczając na jedną postać zaledwie 3 sekundy, to monolog ten trwałby 107 min., 35 sek. Teraz rozumiem swoją sąsiadkę z dołu, która jak pochla z rodzonym mężem (oboje obdarzeni łaską) i zmusi go by dał jej w kolejnym akcie łaski w ryj, krzyczy coś przynajmniej ze 2 godziny. Widać, świętych swoich wzywa. Dzięki temu, że akt łaski nie spłynął na mnie jak na panią Grażynę (ta z dołu), nie muszę sobie zadawać pytania, dlaczego przy Bogu w 3 odsłonach i ponad 2 tys. wyniesionym na ołtarze — specjaliści od analizy metafizyki przekonują, że chrześcijaństwo jest religią monoteistyczną. AP Photo / Czarek SokolowskiSen Jerzego Urbana. SpełnionyW czerwcu br. odwiedzili mnie Przyjaciele z Izraela, ateiści. Ale — jak każdy kumaty Żyd, otarli się o religię, poszukując swojej drogi w życiu. Nie znaleźli w niej ukojenia, bo i ich nie dotknęła łaska pańska. Znają Polskę bo bywają u nas od lat i widzieli już wszystko, co każdy kumaty Żyd zobaczyć powinien: Kraków, Wieliczkę, Oświęcim, Treblinkę, Kazimierz, Warszawę, Gdańsk, a nawet Radom. Ich prośba o pokazanie czegoś nowego była dla mnie nie lada wyzwaniem. Postanowiłam pokazać im… Licheń. Bingo! Abstrahując od faktu, że buzie się im nie zamykały, a ja próbowałam odpowiadać na ich niekończące się pytania w trzech językach, to ubaw miałam lepszy niż w cyrku. Z 4 osób, 3 miało doktoraty (fizyka, prawo, historia sztuki). Choć wydawali się kumaci, nic już po Licheniu nie kumali. No, ale w sumienie nie musieli, bo przecież właściwa im religia jest zacofana w stosunku do naszej. Sens tego co zobaczyli w Licheniu próbował ogarnąć swym kumatym umysłem ten z doktoratem z prawa. Pytał głupio, np. o sens budowy Golgoty, albo o znaczenie kiczu w kształtowaniu świadomości religijnej Polaków. Rozwalił mnie jednym pytaniem. O najsławniejszego w Polsce „nauczyciela"" — co dla nich oznacza autorytet religijny. Odruchowo odpowiedziałam — Rydzyk. Gdybym na to samo pytanie miała odpowiedzieć teraz, w listopadzie, pewnie wspomniałabym też o Macierewiczu, Kaczyńskim, brzozie, Szydle i Waszczykowskim i św. Tupolewie. Cała ta wyróżniona łaską grupa zlała mi się w jedną całość. Jak magma. Jest tak naturalna, jak wierzba i staw w polskim krajobrazie. Jak pedofilia w kościele i łaska pańska, w sercach moich sąsiadów. . Ramil SitdikovCyrk moralnego niepokoju AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieMa twarz Macierewicza, wzrost Kaczyńskiego, kształty posłanki Pawłowicz; mówi jak Ziobro, skromne jest jak Rydzyk i szczere jak Kurski. Turla się toto już nie przez Polskę a przez Najjaśniejszą, i kombinuje co zrobić, żeby swoją łaską błysnąć. Ostatni jej pomysł ziści się już niebawem. Zamierza oddać Polskę we władanie Królowi Chrystusowi, czyniąc to uroczystym aktem zawierzenia. Przeprowadzą więc intronizację wypowiadając m.in. te słowa: „Chryste Królu, z ufnością zawierzamy Twemu Miłosierdziu wszystko, co Polskę stanowi, a zwłaszcza tych członków Narodu, którzy nie podążają Twymi drogami"". Na zapas już martwię się co odpowiedzieć Przyjaciołom z Izraela na pytania jak ma się polski antysemityzm do powierzenia kraju Żydowi i co na to chłopcy z ONR-u? Czy doznawanie łaski pańskiej będzie teraz obowiązkowe, jak modlitwa w przedszkolu przed posiłkiem i apel smoleński przed seksem z żołnierzem? I czy też zacznę przypominać magmę, bo ponoć w wideo rozmowach słychać mnie dobrze, tylko twarz mi się rozmywa. Przynajmniej jak patrzą na mnie zza granicy. Agnieszka Barbara Bednarz, polska publicystka, tygodnik „Fakty i Mity"" Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polska dopiero otrząsa się z szoku, a hejt kręci się dalej","Jerzy Owsiak zrezygnował z funkcji szefa Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Teraz będzie musiała grać dalej bez swojego dyrygenta. Owsiak przyznał, że zrezygnował po części z powodu hejtu. Bo w Polsce nawet jak większość jest solidarna w żałobie, to niektórzy nie potrafią być cicho.","Barbarzyński atak na prezydenta Gdańska. Komentarz policjiByć może jesteśmy już na tym etapie zacietrzewienia, że hejt będzie kręcił się tak jak Orkiestra — „do końca świata i o jeden dzień dłużej"". Prym wiedzie tu posłanka Krystyna Pawłowicz, która tym razem już wzbudziła tak wielki gniew społeczny, że jej wypowiedzi nie powinny pozostać bez konsekwencji. „Owsiak wzbudza w ludziach wielkie negatywne emocje z powodu skrajnie kontrowersyjnej postawy, szerzenia nienawiści i hejtu, poniżania innych jak też z powodu finansowania z puszek działalności „pozamedycznej"", a przy tym swej arogancji, że powinien odejść. Od dawna kompromituje sobą samą ideę, jest zakłamany lżąc Kościół i jednocześnie śląc dzieci pod kościoły po datki. Owsiak musi odejść, bo skłócanie przez niego ludzi, szczucie na innych źle się skończy. Owsiak MUSI odejść. Dla dobra sprawy i bezpieczeństwa innych"" — napisała na Twitterze posłanka w chwili, kiedy prezydent Gdańska walczył jeszcze o życie w szpitalu (pisownia oryginalna). To jest chore. Adamowicz walczy o życie, a poseł na Sejm RP pisze o nienawiści sianej przez Owsiaka. pic.twitter.com/yKDZVnnR0S — Marcin Makowski (@makowski_m) 13 stycznia Empatią nie wykazał się również szczególnie arcybiskup Stanisław Gądecki, wiceszef polskiego Episkopatu, który stwierdził, że „człowiek zostaje kapłanem, by wznosić modlitwę za każdego człowieka, nawet za zabójcę. To może paradoksalne, ale zabójca potrzebuje większego współczucia niż zabity"". Była to odpowiedź na pytanie, dlaczego duchowny wzywa do modlitwy akurat za Stefana W. I oczywiście, była zgodna z chrześcijańskim duchem, ale w tamtej chwili zupełnie nieadekwatna. Drugą część tego zdania biskup spokojnie mógł sobie darować. „Zabójca też potrzebuje modlitwy"". Kropka. .@Abp_Gadecki prosi o rzetelną modlitwę i niewykorzystywanie w polityce śmierci prezydenta #Gdańsk.a Pawła Adamowicza.#tvpinfo #wieszwięcej #Adamowicz pic.twitter.com/NU6akPwSqU — TOP TVP INFO (@TOPTVPINFO) 14 stycznia Ledwo opadł kurz, pojawili się już naśladowcy Stefana W., z których jeden groził prezydentowi Dudzie, a inny — prezydentom polskich miast, zrzeszonym w Unii Metropolitalnej, którzy tak jak zmarły Paweł Adamowicz podpisali deklarację o przyjęciu do siebie niewielkiej liczby uchodźców. Zdjęcie : European Union / Aurore Belot / CC BY-NC-SA 2.0„Nasz wielki przyjaciel”: Pawła Adamowicza wspominają mieszkańcy obwodu kaliningradzkiegoW komentarzach w internecie można znaleźć całą masę haniebnych wypowiedzi (nie należy ich cytować, a przez to promować publicznie), w których Polacy cieszą się ze śmierci prezydenta Gdańska. Piszą o smażeniu się w piekle. A wydawać by się mogło, że po Smoleńsku czegoś żeśmy się o szacunku do śmierci nauczyli. Nic zatem dziwnego, że Jerzy Owsiak postanowił usunąć się sprzed oczu tłumu. Niestety, założyciel WOŚP prawdopodobnie nie zazna już spokoju. Nienawistne wypowiedzi będą go ścigać za śmierć Pawła Adamowicza jeszcze długie lata. Nawet jego decyzja o rezygnacji z funkcji prezesa zarządu została wyśmiana i zlekceważona. „On ten numer z rezygnacją robił już wiele razy. Jestem pewien, że da się uprosić by jednak pozostać"" — napisał Piotr Wielgucki czyli bloger Matka Kurka, od lat procesujący się z Owsiakiem. Owsiak na antenie @Antyradiopl wraca na stołek prezesa @fundacjawosp. Na razie jedną nogą, ten prymitywny manipulator jest nie tylko żałosny, ale i przewidywalny jak sraczka po soku z kiszonych ogórków. https://t.co/bRFQJFfdWD — Piotr Wielgucki (@Matka_Kurka) 14 stycznia Zdjęcie : youtubeChoroba psychiczna przyczyną tragedii? Kim jest zabójca Pawła AdamowiczaPolska dopiero otrząsa się z szoku. Okoliczności do wyjaśnienia jest mnóstwo: począwszy od tego, jak zabójca dostał się na scenę z nożem w ręku, aż po fakt, że tuż po ataku skakał jeszcze dłuższą chwilę po scenie nie niepokojony przez nikogo. Tak naprawdę sam się poddał — nawet nie ochronie, lecz pracownikowi technicznemu. Prezydent Gdańska zginął w ramach prywatnych porachunków rozgrywających się w głowie niezrównoważonego człowieka. W tym wszystkim najbardziej żal rodziny, która będzie musiała mierzyć się z internetowymi „mądrościami"", a także Jerzego Owsiaka, który z pewnością czuje się współwinny temu, co się wydarzyło. Państwo powinno otoczyć teraz opieką psychologiczną zarówno żonę, jak i córki Pawła Adamowicza, wypadałoby również zapytać, czy nie życzyłby sobie tego Jerzy Owsiak. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Miłość po katolicku,"Bracia Sekielscy zasługują na najwyższy szacunek za zrobienie filmu dokumentalnego o pedofilii w polskim Kościele katolickim. Szczególnie godne podziwu jest to, że film został sfinansowany metodą crowdfundingową, czyli z drobnych (i większych) wpłat zwykłych obywateli, i że od dnia premiery można go obejrzeć w necie za darmo.","Co powiedziawszy, muszę wyznać, że sam film wydał mi się raczej średni. Za mało w nim merytorycznego przekazu, za wiele tefałenowskiej szkoły reportażu: kręcenia spod pachy, zamkniętych drzwi, nieustępujących klamek, milczących telefonów i szlochających ofiar na czarnym tle. Nie da się przekonująco opowiedzieć tej historii nie pokazując ofiar i ich bólu – ale do tego, żeby była opowiedziana w sposób wartościowy, potrzebne jest także pokazanie kontekstu, w tym międzynarodowego, głos ekspertów i naukowców, analiza kościelnych przepisów i praktyk. Zamiast tego mamy podbite muzyką z horroru ujęcia czarnych butów na schodach czy obrośnięty szczeciną męski podbródek obleśnie ociekający mlekiem przypominającym spermę. Zgoda: Sekielski raduje serca antyklerykałów, piętnując poszczególnych pedofilów. Niewątpliwą zasługą filmu jest dopadnięcie księdza Dariusza Olejniczaka – który po odsiedzeniu 2 lat za pedofilię, mimo dożywotniego zakazu pracy z dziećmi, radośnie „zapraszał wszystkie dzieci bliżej ołtarza”, żeby opowiadać im o tym, jak „został posłany Anioł Gabriel do Maryi, kiedy ona krzątała się w tym domku swoim w Nazarecie”. Fotolia / Sasun BughdaryanSekielski - wielki kłopot dla polskich hierarchów REUTERS / Agencja Gazeta/Kuba Ociepa„Bracia Sekielscy ani przez moment nie mieli na celu potępienia Kościoła” Depositphotos / „Nie oglądam byle czego”. Skrajne reakcje Kościola na film „Tylko nie mów nikomu” (wideo)W dzień po premierze filmu „Tylko nie mów nikomu” ksiądz Dariusz pokornie poprosił papieża o wydalenie go ze stanu kapłańskiego – co zapewne utrudni mu dostęp do dzieci, choć przecież go nie uniemożliwi. Inna radosna wiadomość, jaką zawdzięczamy dokumentowi Sekielskich jest taka, że odsiadujący dziś 7 lat więzienia ksiądz Paweł Kania – szczególnie perfidny pedofil, który szantażował nastolatka, że jeśli mu nie ulegnie, to zajmie się jego młodszym bratem – został przez Watykan wywalony z kapłaństwa już parę tygodni temu, tylko wrocławska kuria uznała za stosowne taktownie to przemilczeć. Z drugiej wszakże strony, nawet tak zatwardziały wróg wiary jak ja, czuje się nieco niekomfortowo, oglądając torturowanie starców. Pierwszą sceną w filmie jest konfrontacja jednej z ofiar – inteligentnej, dojrzałej, pewnej siebie kobiety – z księdzem, który 30 lat temu na pewno był wyrazistą i odrażającą figurą, ale dziś jest maleńkim, powłóczącym nogami staruszkiem tonącym w za wielkim ubraniu, w żałosnym pokoiku w Domu Księży Emerytów w Kielcach. Doprawdy trzeba być wyjątkowo pryncypialnym, żeby nie poczuć czegoś na kształt litości wobec starca, który nie jest już w stanie ani naprawić, ani nawet tak do końca zrozumieć zła, które kilkadziesiąt lat temu wyrządził. Podobnie, jak wobec księdza Cybuli, prezydenckiego kapelana Wałęsy – zgarbionej, roztrzęsionej parkinsonem, mamroczącej pod nosem kupki nieszczęścia, która nawiasem mówiąc nie przeżyła kręcenia tego filmu. Parę tygodni po konfrontacji Cybuli z ofiarą, red. Sekielski przybył go przesłuchać i akurat trafił na moment, kiedy ratownicy medyczni wynoszą jego ciało do karetki. Szczerze powiedziawszy nie wiem, czy na miejscu red. Sekielskiego zdobyłabym się na pokazanie tej sceny – a już na pewno uniknęłabym tonu pewnej satysfakcji, który pobrzmiewał w jego wywiadach: „Ks. Cybula żył w poczuciu bezkarności niemal do samego końca. Zmarł trzy miesiące po konfrontacji ze swoją ofiarą”... Od piętnowania poszczególnych sprawców, zwłaszcza stojących nad grobem, znacznie ważniejsze zdaje się napiętnowanie systemu. W filmie padają nazwiska hierarchów, którzy odpowiadają za krycie pedofilów: za Olejniczaka poręczał kardynał Nycz, za Kanię – kardynał Gulbinowicz; arcybiskup Gołębiewski wyraził zgodę na przeniesienie Kani do diecezji bydgoskiej, gdzie biskup Tyrada powierzył mu misję nauczania religii w gimnazjum, etc. To, czego mi w filmie zabrakło – to systemowy opis mechanizmu krycia pedofilów w polskim episkopacie. Adwokat Artur Nowak, reprezentujący niektóre ofiary księżych swawoli (sam zresztą także będący ofiarą), mówi: „Po zapoznaniu się z wieloma historiami twierdzę, że większość biskupów w naszym episkopacie ma na sumieniu transfery księży z parafii na parafię; na tym polega zinstytucjonalizowany system ochrony sprawców”. I najpewniej ma rację, ale w filmie stwierdzenie robi wrażenie gołosłownego. Szkoda, że jego twórcy nie przeanalizowali losów wszystkich księży oskarżonych o pedofilię – w sposób, który pokazałby zasady reagowania Kościoła, a nie tylko poszczególne przypadki. Pomogłaby w tym opracowana przez fundację „Nie lękajcie się” mapa pedofilii, na której znajduje się 400 księży i zakonników. To sporo roboty, ale nie niemożliwej do wykonania. Raport fundacji wymienia też 22 biskupów zaangażowanych w krycie księży pedofilów: szkoda, że film nie prezentuje tej listy, nie próbuje porozmawiać z tymi biskupami. . Wadim ZhernowZiobro powołał zespół prokuratorów do analizy zdarzeń z filmu „Tylko nie mów nikomu""Szkoda, że w filmie w ogóle nie pojawia się temat roszczeń finansowych wobec Kościoła: co jest, powiedzmy sobie szczerze, jedynym sposobem na bolesne ukaranie tych bezczelnych ludzi. W Stanach, począwszy od 1994 roku, Kościół katolicki wydał 1,3 miliarda dolarów na zadośćuczynienia ofiarom, co doprowadziło do bankructwa diecezji: Portland, Tucson, Spokane, Davenport, San Diego, Fairbanks, Wilmington, Milwaukee, Saint Paul i Minneapolis, Duluth, Ulm, Gallup, Helena i Santa Fe. W Polsce sąd zasądził milion złotych odszkodowania i dożywotnią rentę od Towarzystwa Chrystusowego dla kobiety, która jako 13-latka była gwałcona przez księdza z tego zgromadzenia. Czy było w Polsce więcej takich wyroków? Czy toczą się takie sprawy? Tego film nie mówi, a szkoda. I wreszcie ostatnie przemilczenie, które zdaje mi się szczególnie istotne: wina katolickich rodziców. Słyszymy straszliwe opowieści o tym, jak rodzice godzili się na wyjazdy swoich dzieci z księżmi – na tydzień na Wyspy Kanaryjskie, bo to „wielka okazja”; jak zmuszali synów do chodzenia do Kościoła mimo ich wyraźnych protestów; jak jeden z nich usiłował popełnić samobójstwo, drugi popadł w anoreksję tak głęboką, że był bliski śmierci – ale temat współodpowiedzialności ludzi, na których w pierwszym rzędzie spoczywa obowiązek zapewnienia dzieciom bezpieczeństwa, jakoś się nie pojawia. Red. Wielowieyska z „GW” żąda od hierarchów, żeby „zagwarantowali jej”, że „jej chłopcy, jej synowie, będą bezpieczni w każdej sytuacji: na lekcji religii, w czasie katechezy, czy w czasie rekolekcji”. To nie obcy faceci w różowych sukienkach mają gwarantować rodzicom bezpieczeństwo ich dzieci. To rodzice mają chronić dzieci przed niebezpieczeństwami – także tymi ze strony funkcjonariuszy kultu, do którego należą. . Vitaliy BelousovJarosław Kaczyński zapowiedział zaostrzenie kary za pedofilięTo rodzice wpychają dzieci w ręce księży pedofilów, pozwalając na to, żeby tworzyli z nimi ogromnie intymne relacje, nad którymi w żaden sposób nie mają kontroli – papiści nazywają to „spowiedzią świętą”. To instytucja, która pozwala obcym mężczyznom, przynajmniej teoretycznie zobowiązanych do sublimowania popędu płciowego – co, jak dowodzi nauka, jest mechanizmem tragicznie nieskutecznym – na bardzo brutalne wkraczanie w sferę intymności dziecka, na zadawanie mu najbardziej osobistych pytań, na wymuszanie odpowiedzi pod groźbą gniewu bożego, na szantażowanie go uzyskaną w ten sposób wiedzą. Chcecie, żeby Wasze dzieci były bezpieczne? Nie powierzajcie ich nieżonatym facetom, którzy do pracy chodzą w sukienkach. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pieski los. Kłopoty posłanki Scheuring-Wielgus,"Kto mieczem wojuje, od miecza ginie. Popularna posłanka, która aktywnie działa na rzecz walki z pedofilią w kościele, znana była również jako obrończyni zwierząt. Jednak „Fakt” odkrył, że 3 lata temu oddała do schroniska swoje dwa psy. Wokół polityczki Wiosny rozpętała się narodowa wojna światów.","Sprawę jednoznacznie potępili prozwierzęcy aktywiści, między innymi Rzeczniczka Praw Zwierząt Karolina Kuszlewicz, prawniczka. Również aktywiści fundacji „Viva!” stwierdzili, że od polityka mieniącego się obrońcą zwierząt należałoby jednak wymagać więcej empatii. Polskie media społecznościowe podzieliły się na dwa obozy: ten, który posłankę potępia i ten, który stara się zrozumieć jej decyzję. Scheuring-Wielgus zabrała głos na Facebooku. „’Afera’ dotyczy tego, że blisko 3 lata temu zamiast przywiązać do drzewa, uśpić lub zostawić na autostradzie - co niestety się zdarza - znalazłam moim ukochanym psiakom Czarnej i Mambie dom w dobrym schronisku dla zwierząt. Zrobiłam to między innymi dlatego, że od 20 lat cierpię na alergię (nie od 2 jak pisze autorka tekstu)” - napisała. - „W tekście nie znalazło się to, że nie była to dla naszej rodziny łatwa decyzja. Była dramatyczna. I podjęliśmy ją dopiero po tym, jak przez długi czas nie udało się znaleźć Czarnej i Mambie domu wśród przyjaciół i rodziny”. Status ten nie jest już dostępny. Został usunięty tego samego dnia, którego się pojawił, prawdopodobnie z powodu ogromnej liczby obraźliwych komentarzy. Zobacz też: „Prędzej umrę, niż wlezę do wanny!” Filmik z chytrym psiakiem podbija sieć (wideo) Rodzina posłanki miała wpaść w tarapaty finansowe. Z domu z ogrodem (w którym przebywały psiaki) przeprowadziła się do kamienicy. Zwierzoluby z pewnością nie wybaczą jej pozbycia się psów. Podkreślają, że po publikacji tabloidu z pewnością straciła szerokie grono wyborców. Jednak w obronie Joanny Scheuring-Wielgus stanęła aktorka i feministka Paulina Młynarska. / Frederick FlorinKilka dni do wyborów do PE. Zanim zagłosujesz, zapoznaj się z propozycjami partii„Mamy nową odsłonę festiwalu hipokryzji w kraju-baju. Joanna ma zostać potępiona, a cały jej dorobek polityczny, odwaga, nieustępliwość i pracowitość oraz ponoszone ryzyko - obrócone w perzynę. Bowiem będąc w trudnej sytuacji zdrowotnej oddała psy do schroniska. Czyli tam, dokąd trafiają zwierzaki, gdy nie ma się innego wyjścia” - napisała w internecie, nazywając całą akcję „świętoszkowatą hipokryzją tabloidów”. - „A teraz proszę zrobić z tego okładkę, odebrać cały mój dorobek i spalić mnie na stosie. Gdyż żyjemy w niebie, a głosujemy na anioły. Sami święci w tym kraju. Wszyscy kochają zwierzątka. Schabowy smakował na obiad? Zupa na kościach była pycha? Dziękuję za uwagę. Joanna, nie pękaj!”. . Wadim ZhernowBiedroń do Kaczyńskiego: Zrobiliście nam w Polsce szariat religijnyNiezależnie od tego, czy wyborcy wybaczą posłance czy nie, prawdą jest to, że – jeśli wierzyć tłumaczeniom Joanny Scheuring-Wielgus – publikacja „Faktu” pominęła niektóre istotne wiadomości, które nie pasowały do tezy, a cała sprawa wygląda na atak przedwyborczy (bo czym innym jest wyciąganie z życia niewygodnych wydarzeń sprzed kilku lat?). Psy posłanki znalazły już nowe domy. Taka decyzja zawsze jest dramatyczna. Być może nie znamy wszystkich jej powodów, nie wszystkie osobiste motywacje Joanna S-W mogła chcieć opisać w internecie. AP Photo / Czarek Sokolowski„Płakałem w nocy”. Oskarżenia o mobbing w partii BiedroniaFaktem jest, że działacze „Wiosny” nie mają ostatnio łatwo z tabloidami: najpierw Robertowi Biedroniowi wyciągnięto rodzinne konflikty i dramatyczną sprawę w sądzie o znęcanie się nad matką. Dziś medialna dyskusja toczy się wokół pupili Joanny S-W. Obie te sytuacje nie są do końca jednoznaczne. W obydwu przypadkach politycy wytłumaczyli się, a za swoje błędy odpokutowali – choćby ciężką pracą na rzecz równości. Oczywiście, należy pamiętać, że schronisko dla zwierząt to ostateczność. Jest przeznaczone dla zwierząt bezdomnych, nie działa jak przechowalnia. Ale co się stało, to się nie odstanie, a posłanka ma jeszcze szansę wykazać się sercem dla zwierząt w następnej kadencji. Polądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kolonializm made in England (część 4). Skradzione pokolenia,"Milicent urodziła się w 1945 roku w miejscowości Wonthella w Zachodniej Australii. Gdy miała 4 lata, została odebrana rodzicom wraz z sześciorgiem rodzeństwa. Ponieważ rodzice byli mieszańcami i mieli jaśniejszą skórę, czynniki oficjalne zadecydowały, że dzieci zostaną zabrane do różnych sierocińców, aby łatwiej wtopić się w białe społeczeństwo.","AP Photo / Kto zacznie?W ten sposób rodzina została rozdzielona, aby już nigdy się nie spotkać. Dziewczynce powiedziano, że niedziela jest dniem odwiedzin rodziców, ale do żadnego z dzieci przebywających w zakładzie nigdy nikt nie przyjechał. Motywowano to różnymi względami. Dzieciom mówiono, że rodzice ich nie chcą, że zmarli, że są daleko i nie mają pieniędzy, żeby przyjeżdżać itd. Mówiono im również, że aborygeńskie obyczaje są złe, a oni sami należą do niższej rasy i powinni się wstydzić, że są Aborygenami, bo są rasowo o wiele niżsi od białych. . Wadim ZhernowSądny dzień kardynała (część 1)Wszystkie dzieci musiały chodzić do kościoła trzy razy dziennie — przed śniadaniem, w południe i po zakończeniu zajęć szkolnych. W kościele mówiono im same dobre rzeczy, które wszelako nie sprawdzały się w praktyce. Z najmniejszych powodów, pod wpływem podejrzeń lub złego humoru zakonnicy, Milicent i inne dzieci były bite mokrym sznurem od żelazka, targane za uszy, a także kazano im godzinami klęczeć przed ołtarzem, sprzątać, myć podłogi i czyścić do połysku sprzęt kościelny. Po biciu na gołe ciało starsze dzieci musiały trzymać młodsze, też nagie. Jeśli katowane dziecko się wyrwało, to które je trzymało obrywało jego porcję. Poranna pobudka polegała na ogół na polewaniu dzieci zimną wodą. Jakikolwiek protest wzmagał tylko gniew wychowawczyń i znowu był w robocie sznur od żelazka. Od najmłodszych lat Milicent musiała robić w zakładzie najczarniejsze roboty, podczas gdy panie, które były na etacie i dostawały pensję oraz siostry zakonne obrastały w tłuszcz z bezczynności. Przez cały czas szkoły podstawowej Milicent musiała się opiekować grupą młodszych dziewczynek, tzn. karmić je, pomagać im przy myciu, ubierać i kłaść do łóżek. Gdy Milicent miała trzynaście lat, poszła do szkoły średniej i te obowiązki jej odpadły, ale za to na każde szkolne wakacje* była wynajmowana na pobliską farmę jako służąca, gdzie w dzień wykonywała zwyczajne obowiązki domowe, zaś w nocy była bezlitośnie gwałcona przez farmera i jego parobka. Na pierwszą wzmiankę o tym siostra przełożona najpierw skatowała Milicent, a następnie przykazała jej, aby o tym nikomu nie mówiła, bo dobre imię misji nie może być skalane. Lecz gdy nadeszły następne wakacje znowu musiała tam jechać pomimo błagań, płaczów i protestów. / Torsten BlackwoodŚwięto inwazjiPo drugim lub trzecim razie Milicent nie chciała jechać na farmę i uciekła z zakładu z zamiarem poszukiwania rodziny, ale nie wiedziała, w którym kierunku iść, nie miała pieniędzy i znikąd nie mogła się spodziewać pomocy. Wróciła więc po kilku dniach do zakładu, gdzie znowu została skatowana i wysłana na tę samą farmę, gdzie znowu była gwałcona co noc przez dwóch silnych mężczyzn. To trwało parę lat. Ostatni pobyt na farmie skończył się ciężkim pobiciem kijami oraz poranieniem brzytwą rąk i nóg, bo dziewczyna za każdym razem desperacko się broniła przed napastnikami. Farmer uznał, że jest bezużyteczna i po paru dniach odwiózł ją do zakładu. Tam zamiast współczucia i opieki została znowu skatowana, zapowiedziano jej milczenie i na dwa tygodnie zamknięto w komórce o chlebie i wodzie. Milicent próbowała popełnić samobójstwo jedząc truciznę na szczury, ale skończyło się tylko na bólach i wymiotach. Ponieważ ciągle narzekała na bóle brzucha w końcu sprowadzono lekarza, który stwierdził, że jest w ciąży. Na wieść o tym siostra przełożona przeszła sama siebie w okrucieństwie i pobiła ją do nieprzytomności. Ale dziewczyna już na nic nie zwracała uwagi, z nadzieją i radością czekając na dziecko. CC0#BiałyPiątek - w obronie tych, którzy sami nie mogą się bronićUrodziła córkę w 1962 roku w miejscowym szpitalu, ale niedługo się nią cieszyła. Po paru dniach pielęgniarka zabrała ją, mówiąc, że Milicent jest za młoda i nie ma możliwości utrzymać córki, więc szpital postara się znaleźć jej rodzinę zastępczą do czasu, gdy sytuacja się zmieni. Powiedziano jej również, że gdy zostanie zwolniona z zakładu Sióstr Katarzynek, dostanie córkę z powrotem, co naturalnie było kłamstwem, bowiem gdy po wyjściu z zakładu zadzwoniła do szpitala dowiedziała się, że nie istnieje żaden zapis o urodzeniu dziecka oraz jej pobycie w szpitalu. Tę samą odpowiedź dostała z departamentu ochrony Aborygenów. Jej poszukiwania rodziców również spotkał ten sam los. / Torsten BlackwoodKolonializm made in England (część 1)Milicent została zwolniona z zakładu w wieku lat 18 i wyjechała do Adelajdy, aby tam rozpocząć nowe życie. Nie miała pojęcia co stało się z jej córką, tym bardziej nie mogła nigdzie znaleźć informacji czy jeszcze żyją i gdzie są jej rodzice oraz rodzeństwo. A mimo to nie traciła nadziei i szukała dalej. Dopiero w 1996 roku otrzymała pismo z departamentu spraw aborygeńskich, że jest poszukiwana przez kobietę urodzoną w 1962 roku w tamtej miejscowości. Po 36 latach spotkała swoją córkę. Rodziców i rodzeństwa nie znalazła. Powyższa relacja pochodzi z zeznania numer 640 raportu o skradzionych pokoleniach. Takich zeznań są dziesiątki tysięcy we wszystkich stanach Australii. Każdemu normalnemu i myślącemu człowiekowi nasunie się pytanie: Co stało się z przełożoną zakładu Sióstr Katarzynek i pozostałymi zakonnicami, które uczestniczyły w „wychowaniu"" Milicent? Co stało się z okolicznym farmerem i jego kowbojem, którzy co noc gwałcili i maltretowali nieletnią dziewczynę przez kilka lat za milczącą aprobatą siostry przełożonej? O tym jednak raport nie mówi. AP Photo / Lefteris PitarakisKolonializm made in England (część 2)Raport nie podaje również żadnych nazwisk poza imieniem i inicjałem nazwiska poszkodowanej oraz imieniem jej brata, który przez jakiś czas był razem z nią u sióstr Katarzynek. Nie ma nazwiska siostry przełożonej, choć w tamtej miejscowości była tylko jedna taka misja i dom opieki, i nie powinno być żadnych problemów z ustaleniem, kto wtedy wychowywał dzieci. Nie ma również nazwisk farmera i jego pomocnika oraz adresu farmy, gdzie gwałcono Milicent. Dlaczego? Bo biała Australia nie chce, aby ktokolwiek rzucił jakikolwiek cień na jej kolonialną i neokolonialną przeszłość. Australia nie chce wywlekania brudów swoich białych obywateli, na których postępowanie patrzyła przez tyle lat przez palce niszcząc lub fałszując dokumenty, które mogłyby rzucić więcej światła na tamte wydarzenia i jeśli to możliwe postawić przed sądem sprawców. Wydaje się, że w sierocińcach pracuje bardzo specjalna odmiana gatunku homo sapiens. Są to osoby, w większości kobiety, które z dziką przyjemnością i satysfakcją pastwią się nad bezbronnymi, osieroconymi dziećmi. Te dzieci nie mają żadnego oparcia ani fizycznego, ani moralnego — nie ma się za nimi kto ująć, nie ma ich kto kochać i okazać im serce. Są zdane na łaskę i niełaskę dorosłych, jakże często zwyrodniałych osób o sadystycznych zapędach. Są również zależne od sztywnych, suchych praw, zasad i regulaminów, w których liczy się „litera"" i nie ma miejsca dla ludzkich uczuć. Zamiast uczyć się miłości, od najmłodszych lat uczą się nienawiści, co je skrzywia na resztę życia. REUTERS / Mick TsikasKolonializm made in England (część 3)Nie mogę znaleźć odpowiedzi na pytanie, co bym zrobił, gdyby posadzono mnie za stołem sędziowskim z prawem wydania wyroku. Jaki bym wydał wyrok? Czy w ogóle istnieje jakaś adekwatna kara za takie bestialstwo? Ciężkie dożywotnie roboty na Syberii byłyby chyba najbardziej odpowiednie. Podany przykład jest typowy i nie został specjalnie lub tendencyjnie wybrany spośród innych. Takich spraw istnieją tysiące w aktach oraz setki tysięcy krąży między ludźmi w ustnych przekazach. Aborygeni pamiętają, ponieważ do ich odwiecznej tradycji należy pamiętać to wszystko, co działo się w Australii od początku ich rasy, który ginie w pomroce dziejów. Te sprawy weszły na stałe do ich gnozy przekazywanej z pokolenia na pokolenie. Jest to archiwum, które nigdy nie zostanie skrzywione, zafałszowane, zmodyfikowane lub zniszczone, jak to się dzieje z niektórymi wstydliwymi i drastycznymi sprawami w archiwach białych ludzi. Zawsze będą mówić dokładnie o tym co się naprawdę stało i żadna zmiana orientacji politycznej w Canberrze i stolicach stanowych nie jest w stanie tego zmienić. (cdn.) * W Australii jest wiele przerw w czasie roku szkolnego. Główne wakacje to okres zaczynający się tydzień przed świętami Bożego Narodzenia do końca stycznia. Poza tym okresem są okresy od 1 tygodnia do 2 w różnym czasie roku szkolnego.",,
Patriarcha i papież: spotkanie historyczne i asymetryczne,"Spotkanie papieża Franciszka i patriarchy Moskwy Cyryla na Kubie jest nie tylko ważne, ale także bezprecedensowe pod względem historycznych standardów, uważa włoski politolog Giulietto Chiesa.","Pierwszy raz dwa kościoły chrześcijańskie popatrzą sobie nawzajem w oczy po wielowiekowej wrogości. Już to powinno wynieść wiadomość o spotkaniu w światowy główny nurt. Ale nie, Zachód nie uważa tej wiadomości za tak ważną. I to jest zrozumiałe. Przecież wiadomość ta była zaskoczeniem, ona jest sprzeczna z ogólnym schematem przepływu informacji na Zachodzie. Dlatego tam wolą przemilczeć potencjał, jaki niesie ze sobą spotkanie i jego prawdopodobne konsekwencje. REUTERS / Max RossiPapież wyleciał do Hawany na spotkanie z PatriarchąPapieża i patriarchę, wierzę, popchnęła do tej decyzji świadomość tych wyzwań, które stoją przed ludzkością. Obaj z osobna często powtarzali tezę o realności niebezpieczeństwa III wojny światowej. Teraz oni łączą się dla wspólnego przekazu. Papież Franciszek już wielokrotnie dawał do zrozumienia, że on nie chce dalej wiązać Kościoła katolickiego tylko z Zachodem i z jego już niezbyt chrześcijańskimi wartościami. On chce pozostać wierny ewangelicznej misji Kościoła, odnosić się do tych 6 mld światowej populacji, do ich kultury, ich religii, ich wartości i ich priorytetów, które nie pokrywają się z wartościami bogatego, ale znajdującego się w upadku Zachodu. Dialog, do którego on nawołuje, obejmuje również Rosję. I to właśnie nie podoba się tym zachodnim siłom, które mają na celu rozpad Rosji i jej jedności zaczynając od upadku duchowego, sił objętych konsumpcjonizmem i materializmem Zachodu, które wykrwawiają Kościół katolicki. Patriarcha Cyryl nie zdecydowałby się na ten krok nie oceniwszy jego symbolicznej wartości. Kościół Franciszka nie jest agresywnym wojującym kościołem. Jest to raczej kościół proszący o pomoc, w tym także o oczyszczanie z brudu naniesionego przez ideologiczny wpływ międzynarodowych banków. AP Photo / Alexander ZemlianichenkoPatriarcha Cyryl wyleciał do Ameryki Łacińskiej, gdzie spotka się z papieżemW ogóle to spotkanie można nazwać asymetrycznym. Franciszek idzie pod prąd głównego zachodniego nurtu. Cyryl jedzie na Kubę z pełną aprobatą Putina. I możemy powiedzieć, że to nie Rosja zaproponowała to spotkanie. Nie Rosja zajmuje pozycję agresora. Oba kościoły nie mają pocisków nuklearnych, nie mają sił materialnych. Nie obchodzi ich — jak to kiedyś spytał Stalin innego papieża w Rzymie w okresie zimnej wojny — „ile mają wojsk”. Ale oni mają siłę duchową. I są gotowi do użycia jej przeciwko wojnie, w imię ocalenia ludzkiej cywilizacji. Oni zdali sobie sprawę z niebezpieczeństwa i dlatego wołają do świata, że należy jemu zapobiec.",,
Berlin: Warszawa powinna odpowiedzieć!,"Polska powinna w najbliższym czasie przygotować się do odpowiedzi na pytania o przestrzeganie wartości europejskich, powiedział w Berlinie dziennikarzom niemiecki minister spraw zagranicznych Frank Walter Steinmeier.","„Wychodzę z założenia, że Polska powinna być gotowa, aby w najbliższym czasie dać odpowiedź na te pytania” – powiedział minister. Dodał, że stosunki pomiędzy Niemcami i Polską „są najbardziej drażliwe i obciążone historycznie” spośród wszystkich relacji z europejskimi sąsiadami Berlina. AP Photo / Hasan JamaliEkspert: Przybliżamy się do epoki ograniczenia produkcji ropy„To nie znaczy, że nie powinniśmy mówić o trudnych sprawach, choć ma znaczenie, jak i w jaki sposób o tym mówimy” – powiedział. Steinmeier oświadczył także, że uda się z wizytą do Warszawy 21 stycznia, gdzie planuje spotkać się z „działaczami państwowymi, działaczami społecznymi i działaczami kościoła”. Komisja Europejska podjęła decyzję o rozpoczęciu dialogu z Warszawą, aby uniknąć łamania przez Polskę norm europejskich. Jeśli ten dialog nie przyniesie oczekiwanych rezultatów, może zostać uruchomiona procedura w ramach artykułu 7 porozumienia o Unii Europejskiej, który zakłada stwierdzenie przez Unię Europejską „istnienia zagrożenia poważnego złamania” lub w ostateczności „istnienia poważnego i utrzymującego się łamania” przez państwo członkowskie wartości Unii Europejskiej. Jako skrajny środek, Polska może zostać pozbawiona prawa głosu w Radzie Ministrów Unii Europejskiej. Przebieg dialogu zostanie oceniony w marcu bieżącego roku, kiedy oczekuje się dalszych decyzji Unii Europejskiej w tej kwestii. / Europa Wschodnia: „porządek” przeciwko liberalizmowiWcześniej polski prezydent Andrzej Duda podpisał poprawki do ustawy o mediach, które zdaniem polskich dziennikarzy, znacznie zwiększają kontrolę nad mediami w państwie. Z krytyką wystąpił także Europejski Związek Mediów, Europejska Federacja Dziennikarzy i organizacja „Repoterzy Bez Granic”. Ponadto Duda zatwierdził poprawki do ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, co wyzwało w Polsce ostre spory.",,
Dzieci i trener uratowani z tajlandzkiej jaskini wstąpili do zakonu,"11 z 12 nastolatków z lokalnej drużyny piłkarskiej oraz ich trener, ocaleni z jaskini Tham Luang Nang Non w Tajlandii, gdzie spędzili ponad dwa tygodnie, w środę rozpoczęli nowicjat w buddyjskim klasztorze.","AP Photo / SANAKrwawy zamach w Syrii, ponad 30 ofiar (foto)Ceremonię, która odbyła się w buddyjskim klasztorze Wat Phra That Doi Thong, jednym z największych w prowincji Chiang Rai, transmitowała na żywo telewizja Thai PBS. 11 chłopców i ich trener, którzy dzień wcześniej, przed przystąpieniem do wspólnoty buddyjskich mnichów (Sangha), zgolili włosy i brwi, w środę otrzymali klasztorne żółto-pomarańczowe szaty i naczynia na jałmużnę. Mnisi z kilku klasztorów przebrali w nie chłopców i ich trenera w trakcie intonowania mantr przy udziale ich bliskich i zaproszonych na ceremonie gości, wśród których był gubernator prowincji Chiang Rai i wysokiej rangi urzędnicy z kilku prowincji na północy Tajlandii, ratownicy, lekarze i płetwonurkowie tajlandzkiej marynarki wojennej, biorący udział w operacji ratunkowej. Dwunasty z chłopców jest chrześcijaninem i w ramach solidarności z kolegami wziął udział w osobnej uroczystości zorganizowanej w lokalnym kościele. Nastolatkowie rozpoczęli nowicjat, bo dla każdego z nich była to pierwsza inicjacja do wspólnoty buddyjskich mnichów. Z kolei ich trener, Ekkapol Chantawong, wychował się w klasztorze i przeszedł nowicjat już w dzieciństwie. Teraz dołączył do grona mnichów. . Jewgenij BijatowChiny i Rosja godzą w amerykańską piętę AchillesaW buddyjskiej szkole Therawada wszyscy mężczyźni muszą przynajmniej raz w życiu w okresie dojrzewania przejść nowicjat. Ponadto w Tajlandii zwyczajowo przyjmuje się śluby klasztorne po śmierci bliskiej osoby. Tajlandczycy często wstępują do klasztorów, aby odnaleźć spokój i przywrócić równowagę psychiczną dzięki medytacjom i modlitwie po ciężkich doświadczeniach – katastrofach, udziale w konfliktach zbrojnych i niepowodzeniach życiowych. W służbie państwowej i wojskowej istnieje system specjalnych urlopów trwających do jednego roku na wstąpienie do klasztoru. Tajlandczycy golą się też często na łyso, aby zgromadzić pozytywną karmę dla innej osoby – najczęściej po śmierci rodziców lub osób, wobec których czują głęboką wdzięczność. Tygodniowy pobyt chłopców w klasztorze będzie formą upamiętnienia Samana Kunana, który stracił życie 6 lipca, podczas akcji ratunkowej w jaskini. Były komandos Navy Seal zmarł, ponieważ zabrakło mu tlenu. Trener spędzi w klasztorze rok.",,
McVatican: Biskupi będą się teraz posilać w McDonald's,"W Rzymie, w budynku będącym własnością Watykanu otworzono McDonald's - podaje CNBC.","Restauracja pojawiła się w odległości kilku metrów od placu Świętego Piotra i zajmuje dolną kondygnację budynku, w którym zamieszkuje kilku kardynałów Kościoła Katolickiego, w tym również abp Gerard Ludwik Müller, prefekt Kongregacji Nauki Wiary. McDonalds around corner from St Peter's sq, open for business in Vatican-owned building, despite resident protests pic.twitter.com/MW6JYVNNrJ — Sylvia Poggioli (@spoggioli1) 31 grudnia 2016 Za wynajem lokalu Watykan będzie płacić ponad 30 tys. dolarów miesięcznie. Fotolia / shima-risuHierarchowie kościoła prawosławnego poszczą w McDonald'sRestauracja otworzyła się 30 grudnia bez większego szumu, bowiem rzymianie i niektórzy przedstawiciele duchowieństwa katolickiego byli niezadowoleni z takiego sąsiedztwa. Przewodniczący Papieskiej Akademii Życia kardynał Elio Sgreccia nazwał decyzję kościoła „wynaturzeniem"" i powiedział, że nic nie jest w stanie usprawiedliwić „haniebnej"" sprzedaży „szkodliwego jedzenia"" w takim miejscu. Rzymianie zdążyli już ochrzcić restaurację mianem „McVatican"".",,
"„Żydzi IV RP""","Byli pracownicy SB i MO przestali być „Polakami gorszego sortu"". Spadli niżej w hierarchii społecznej. Zakazano im efektywnej pracy w policji i służbach specjalnych, zmuszając tym do przejścia na emeryturę. Zdegradowaną do poziomu wegetacji. Za to, że kiedyś służyli „zbrodniczemu systemowi"".","Tak to zostali „Żydami IV Rzeczpospolitej"". W III Rzeszy Niemieckiej degradowano społecznie Żydów, bo, jak grzmiała nazistowska propaganda, „przenosili wszy i zarażali tyfusem"". W IV Rzeczpospolitej degraduje się byłych z SB i MO, bo przenosili „zbrodnicza ideologię"" i zarażali „komunizmem"". / Gerard CerlesBardzo przepraszam . Yuriy KaverPolska: Życie w ciepełku chamstwaByli pracownicy SB i MO zostali „Żydami IV RP"", bo elektorat Jarosława Kaczyńskiego wroga mieć musi. Aby stale był zwarty, silny i gotowy do obrony stale zagrożonej niepodległości. Przez wroga zewnętrznego: Moskwę, Brukselę, Berlin i banderowski Kijów. I wewnętrznego: targowicki KOD, kremlowską PO, genderowską Nowoczesną. I starą „postkomunę"". Wymierającą już i tak to uciekającą przed znowu grożącą jej „Norymbergą IV RP"". Zanim Trybunał dla „komunistycznych zbrodniarzy"" powstanie, już teraz elity „Dobrej Zmiany"" postanowiły wrogów swych z plemiennej „dobropolskości"" wykluczyć. I po kieszeniach solidnie przetrzepać. Trzepać po honorze i kieszeniach byłych z SB i MO już można. Bo trzepanie zmitologizowanego, wrażego esbeka raduje serce, raduje duszę dobrego PiS-Polaka. I nie tylko ich. Byłych z SB i MO lubi się w VI RP tak jak lubiło się Żydów w III Rzeszy. Nie ma w dzisiejszej Polsce związku religijnego, prestiżowego środowiska prawniczego, stowarzyszenia, czy formacji politycznej, która by się o ich nabyte już prawa głośno, publicznie upomniała. Oprócz działaczy SLD, ale reprezentacji Sojuszu w Sejmie RP też już nie ma. To też partia gorszego sortu. Trzepać byłych pracowników SB i MO dzisiaj już można, bo oni sami sobie też na takie trzepanko zapracowali. Po 1990 rok podlizywali się każdej władzy. Stawali się jawnymi współpracownikami kościoła katolickiego. Niezdarnie zacierali swoją przeszłość. Wyparli się swej zawodowej solidarności. Przestali wspierać partie postkomunistyczne, zwłaszcza SLD, za to demonstracyjnie oddawali swe poparcie wyborcze PO, a nawet dla PiS. Liczyli, że polska prawica zapomni o przeszłości. Daremnie. Nie po to elity „Dobrej Zmiany"" wyniosły na ołtarze „Żołnierzy Wyklętych"" żeby ich „oprawców"" pozostawić nietkniętych. AP Photo / Alik KepliczKronika prezydentów RzeczypospolitejDlatego trzepanie byłych z SB i MO nie spotka się z silnym, społecznym protestem. W Polsce „obcych"" się zwyczajnie nie lubi. Zapewne podporządkowany już „Dobrej Zmianie"" nowy Trybunał Konstytucyjny orzeknie zgodność trzepania z obowiązującym prawem. Zapewne w miarę budowy IV Rzeczpospolitej konflikty będą narastać i trzeba będzie kategorię „Żydów IV RP"" rozszerzać. Jeśli wrogami Dobrej Zmiany okażą się środowiska sędziowskie i ludzie nauki, zwłaszcza sędziowie- emeryci chodzący na demonstracje KOD —u, to czemu nie przetrzepać po emeryturach sędziów, adwokaturę i profesurę? Przecież oni też służyli „zbrodniczemu systemowi"" PRL. W przyszłym roku Fundacja Reduty Dobrego Imienia — Polska Liga przeciw Zniesławieniu uruchomi Społeczny Trybunał Narodowy do spraw Osądzenia Zbrodniarzy Komunistycznych. Aby ukarać „komunistycznych zbrodniarzy"". Na razie skaże ich na infamię. Jeden z przyszłych sędziów Trybunału, publicysta i prezes Fundacji „Łączka"", Tadeusz M. Płużański wskazał już pierwszych kandydatów do osądzenia: Jerzy Urban, Stefan Michnik, Leszek Miller, Zygmunt Bauman. Listę potencjalnych „zbrodniarzy"" łatwo będzie wydłużać. / Mark RalstonDobry komunista, bo chińskiPonieważ ekipa Prezesa Wszystkich Prezesów lubi wykorzystywać wolę „polskiego ludu"" i traktować ją jak wolę „suwerena politycznego"", to nie będzie przeszkód aby dokonać kolejnych aktów sprawiedliwości dziejowej. Aby obniżyć emerytury sędziom, profesurze z czasów Polski Ludowej. Albo dziennikarzom aktywnym w tamtych czasach, a dzisiaj zwykle wrogo nastawionych do IV RP. Albo „resortowym dzieciom"". Sprawiedliwość „Dobrej Zmiany"" ma długie ręce. Żywym zablokuje się awanse lub obniży ich emerytury. Martwym odbierze się ordery i honorowe tytuły. Zlustruje się ich groby i uroczyście wyrzuci ze wszystkich Alej Zasłużonych. Polityka historyczna „Dobrej Zmiany"" nawet dawno umarłym nie przepuści. Żydem IV PR można być do piątego pokolenia wstecz. Piotr Gadzinowski, polski publicysta, Warszawa Tekst pierwotnie został opublikowany na „Strajk.eu"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Wystawa w Smoleńsku ma pokazać, co łączy Polskę i Rosję",W Centrum Targowo-Wystawienniczym im. Teniszewych w Smoleńsku otwarto wystawę fotograficzną o życiu wiernych prawosławnych w Polsce. Odbywa się ona z błogosławieństwa metropolity warszawskiego i całej Polski Sawy oraz przy wsparciu Agencji Konsularnej Rzeczypospolitej Polskiej w Smoleńsku.,"Wystawa „Kolory prawosławia” jest wynikiem wyjątkowego projektu internetowego, w ramach którego fotografowie z całego świata mogli pokazać piękno prawosławia za pośrednictwem obiektywów swoich aparatów. Wybór tematów zaprezentowanych na wystawie zabiera zwiedzających w podróż do kraju, w którym tradycyjnie dominuje Kościół rzymskokatolicki, jednak istnieje też prawosławna Polska. Odwiedzający wystawę zanurzą się w kolorycie powszechnych i świątecznych nabożeństw, w wystrojach cerkwi. Będą mieli również możliwość zapoznania się ze specyfiką polskiego prawosławia jako całości, której historia liczy ponad dziesięć wieków. Metropolita smoleński i dorogobuski Izydor powiedział, że prace zaprezentowane na wystawie łączy to, iż dobroć znajduje odzwierciedlenie w obliczu każdego prawdziwego chrześcijanina. Niech ta wystawa przyczyni się do jedności naszych narodów, aby pokój i dobre stosunki z przedstawicielami innych religii i innych narodowości były dla nas regułą, zgodnie z którą budujemy relacje z ludźmi wokół nas – życzył Izydor. Ze swojej strony konsul Polski w Smoleńsku Andrzej Chodkiewicz podkreślił, że Polska jest krajem różnych wyznań, wśród których jest prawosławie, dlatego jednym z celów wystawy jest pokazanie, co łączy Polskę i Rosję. Organizatorzy mają nadzieję, że projekt „Kolory prawosławia” będzie nadal opowiadał o innych krajach, że będzie to kilka wystaw fotograficznych ukazujących piękno wiary prawosławnej na całym świecie. Z ekspozycją zapoznali się już mieszkańcy 15 państw, m.in. z Etiopii, Gruzji i krajów UE.",,
Senyszyn: Film Kler to kwintesencja polskości (wideo),"W dalszej części wywiadu z panią profesor Joanną Senyszyn nie mogliśmy nie porozmawiać o filmie Kler. Było nie było, pani Joanna Senyszyn jest jedną z najbardziej znanych polskich ateistek.","Zapytałem, czy można być patriotą, Polakiem i może się podobać ten film? Pani profesor twierdzi, że jak najbardziej. Takie filmy, według niej, to kwintesencja polskości. Zachęcona przeze mnie, rozwinęła swoją definicję patriotyzmu. Odniosła się też do słów mojego niedawnego, niedoszłego rozmówcy, Jana Śpiewaka, kandydata na urząd prezydenta Warszawy, który ze względu na to, że jest Polakiem i ma obowiązki polskie, nie mógł rozmawiać z dziennikarzem a. Pani profesor, w przeciwieństwie do Jana Śpiewaka, bardzo chętnie przyjęłaby zaproszenie nawet od telewizji Trwam, jeśli z jej pomocą mogłaby przekonywać widzów tej stacji do programu SLD. Wolę swoją wyraziła. Czekamy teraz na decyzję Tadeusza Rydzyka. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polacy chcą znieść celibat księży,"Oto wyniki najnowszego sondażu „SuperExpressu”: 66 proc. Polaków uważa, że celibat w Kościele powinien być zniesiony. Przeciwnego zdania jest 21 proc. badanych, a 13 proc. odpowiada, że nie ma na ten temat zdania.","W sobotnim wydaniu dziennika czytamy: „Czy katoliccy księża powinni mieć możliwość zakładania rodzin? Dyskusja na ten temat powraca regularnie. Nawet w samym Kościele nie ma co do tego zgody - sprawę omawiano choćby podczas ostatniego synodu biskupiego w Amazonii”. Dlatego instytut Pollster zapytał Polaków o to, czy księża powinni móc zakładać rodziny. Według 66 procent Kościół powinien im to umożliwić i dostosować do XXI wieku swoje przepisy, które pochodzą de facto z czasów, gdy celibat księży chronił kościelne majątki. Skąd pomysł na taki sondaż? Temat wraca regularnie „SE” powołał się na badania, które kilka lat temu przeprowadził wśród duchownych socjolog religii z Uniwersytetu Adama Mickiewicza, prof. Józef Baniak. Jak się okazało, 15 proc. z kilkuset przepytanych przez niego kapłanów posiadało dzieci, a aż 60 proc. miało na koncie związek z kobietą. Dlatego też i do samego Watykanu zaczęły w końcu docierać sygnały o potrzebie „liberalizacji” surowych przepisów, których i tak nie wszyscy kapłani przestrzegają. Niemieccy duchowni, w tym metropolita Monachium kardynał Reinhard Marx, zaproponowali całkowite zniesienie celibatu. Z kolei dostojnicy, którzy pojawili się na zwołanym przez Franciszka synodzie w Amazonii, wpadli na jeszcze inny pomysł: aby dopuszczać przyjmowanie do stanu kapłańskiego mężczyzn już będących głowami rodzin. Ma to stanowić remedium na topniejące szeregi księży. Celibat: kłopotliwy „klejnot kapłaństwa” Jak podaje magazyn popularnonaukowy „Focus”, pierwsi chrześcijanie wbrew temu, co się powszechnie sądzi, starali się praktykować celibat już na poziomie zwykłego wyznawcy. „Po co się żenić, skoro zaraz koniec świata?” – mawiali w I wieku n.e. le koniec świata jakoś uparcie nie chciał nadejść, a kult się rozwijał. Obejmował całe rzesze ludzi, których seksualność trudno było trzymać w ryzach. Tak naprawdę św. Augustyn stwierdził, że seks należy ograniczyć do małżeństwa i płodzenia dzieci. W 305 r. synod w Elwirze nakazał duchownym powstrzymanie się od stosunków seksualnych z żonami, to się jednak nie udało. Postanowiono więc działać „lokalnie”. „W poszczególnych krajach katolickich forsowanie bezżeństwa przebiegało w różnym tempie, bo im dalej od Rzymu, tym kontrola nad lokalnymi Kościołami była trudniejsza. Eliminacja żonatych postępowała zwykle od góry w dół: najpierw narzucano celibat biskupom, potem prezbiterom, następnie księżom w miastach, a na końcu klerowi wiejskiemu” – czytamy w „Focusie”. Dopiero w 1563 sobór w Trydencie formalnie i oficjalnie ugruntował kościelny celibat. Ale walka o niego tak naprawdę trwa do dziś. Wyjątki od reguły Tak! One istnieją! Na odstępstwo od zasady celibatu mogą czasami liczyć w Kościele katolickim duchowni, którzy zdecydowali się na przejście do z innych wyznań, dopuszczających posiadanie żon. Na zachowanie małżonki pozwalano głównie księżom grekokatolickim, ale również anglikańskim. Obecny papież Franciszek prawdopodobnie zastanawia się nad ewentualnością złagodzenia celibatu – świadczą o tym m. in. wypowiedzi, w których określa go jako „problem”, zwłaszcza, że narzucono go dopiero tysiąc lat po śmierci Chrystusa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Norweska Wanga widzi zwiastuny zbliżającej się III wojny światowej,"Eksperci rozszyfrowali „proroctwa” norweskiej wizjonerki Gunhild Smelhus na temat rychłego nadejścia trzeciej wojny światowej – pisze portal riafan.ru. Zdaniem norweskiej jasnowidzki III wojna światowa zacznie się wtedy, kiedy ludzie przestaną chodzić do kościoła i zakładać tradycyjne rodziny.","Kobieta była nazywana „norweską Wangą”. Jeszcze w 1968 roku podała trzy oznaki zbliżającej się III wojny światowej. Jak uważała, wojna może wybuchnąć, jeśli ludzie przestaną chodzić do kościoła i zakładać tradycyjne rodziny. Za trzeci zwiastun uznała sytuację, kiedy fala migrantów zaleje kraje zachodnie. Jasnowidzka przypuszczała, że do konfliktu dojdzie na skutek zmiany poglądów ludzi, a nie z powodu czynników politycznych. Epicentrum katastrofy będzie znajdować się w Skandynawii, przy czym konflikt zbrojny zakończy się szybko – kraje użyją broni nuklearnej – przekazują eksperci. Rosyjscy analitycy wymienili potencjalne scenariusze III wojny światowej. Należą do nich agresja przeciwko Rosji w krajach bałtyckich, starcie USA i KRLD na Półwyspie Koreańskim, a także konflikt w Syrii. Zobacz również: Przepowiednia siostry Faustyny zaczyna się spełniać? Zwolennicy teorii o końcu świata twierdzą, że przepowiednia polskiej świętej Faustyny Kowalskiej, zapisana w jej dzienniku, zaczyna się realizować. Co takiego ujrzała w swoich wizjach siostra zakonna i jaki ma to związek z tym, co obecnie się dzieje?",,
Święta rodzina jako migranci w klatkach: szokująca szopka bożonarodzeniowa - foto,"Zbliżają się Święta Bożego Narodzenia, już tradycją stało się, że w tym okresie kościoły prześcigają się w pomysłach, jeżeli chodzi o szopkę bożonarodzeniową.","Jedni pozostają wierni tradycji, czyli święte figury, siano, uboga szopka i dzieciątko w żłobku. Często kapłani idą o krok dalej i angażują do szopki aktorów i żywe zwierzęta. Jednak co roku pojawia się świątynia, która podchodzi do tradycji nieco bardziej indywidualnie i stara się zaadoptować ją do współczesności, często prowokując i zmuszając do refleksji. Często takie szopki szokują, wprowadzają element kontrowersji, jak chociażby szopka z Broczyna sprzed kilku lat. Napisowi „Nie było miejsca dla Ciebie” towarzyszyła scenka rodzajowa, gdzie pośród świętych figur znajdowały się sprzęty agd i rtv, komputer, butelki po alkoholu. Zakończyło się skandalem i konfliktem parafian z kapłanem. Jezus, Maryja i Józef jako uchodźcy w klatkach Chyba każdy przyzwyczaił się, że Święta Bożego Narodzenia to wyjątkowo radosny okres w roku, co jeśli nie każdy ma szansę na to, żeby w taki właśnie sposób go przeżyć? Kontrowersyjna szopka pojawiła się w jednym z amerykańskich kościołów metodystów w Clermont w Kalifornii. Co tak zszokowało parafian i opinię publiczną? Święta rodzina zamiast w ubogiej szopie została rozdzielona i umieszczona w klatkach. Jak poinformowała pastor we wpisie na Facebooku w ten sposób chciała zwrócić uwagę na problemy z jakimi muszą się borykać migranci, którzy proszą o azyl w Stanach Zjednoczonych. Duchowna napisała na Facebooku o pomyśle oraz celu który jej przyświecał: „Myśleliśmy o najbardziej znanej rodzinie uchodźców na świecie, rodzinie Jezusa”. Zależało jej także, żeby w ten sposób zapoczątkować debatę na ten temat, przypominając jednocześnie historię świętej rodziny. AP Photo / Czarek SokolowskiBombki w kształcie głowy Kaczyńskiego: „Wprowadź polską atmosferę do domu” - fotoPastor ma wątpliwości czy aktualnie znaleźliby schronienie. Wyobraź sobie Józefa i Maryję rozdzielonych na granicy i Jezusa nie starszego niż dwa lata, który byłby odebrany od matki i umieszczony za płotem Straży Granicznej, tak jak ponad 5,500 dzieci w ciągu ostatnich trzech lat – wyjaśniła. Pomysł spotkał się zarówno z pozytywnym, jak i negatywnym odbiorem. Zwolennicy byli wstrząśnięci, ale zadowoleni, że za pomocą takiego mocnego przekazu można mieć nadzieję, że dotrze on do większej liczby osób. Jednak nie wszyscy zgodzili się z wizją pastor, szopka okazała się na tyle kontrowersyjna, że zarzucono jej brak szacunku, mieszanie polityki z wiarą oraz błędne rozumowanie. Zdaniem niektórych komentujących porównywanie historii ucieczki świętej rodziny do czasów współczesnych jest pozbawione sensu Trump chce się odciąć murem od migrantów W październiku 2018 roku tysiące osób z państw Ameryki Środkowej ruszyły przez Meksyk w kierunku granicy USA, żeby zażądać azylu od amerykańskich władz. Trump wysłał na granicę tysiące wojskowych, aby powstrzymać napływ nielegalnych migrantów. Pod koniec marca poinformowano, że z Ameryki Środkowej do USA wyruszył nowy karawan uchodźców, który liczy 1,2 tys. osób. . Jesus AlvaradoMigranci z Hondurasu, podróżujący w karawanie przez terytorium Meksyku w kierunku granicy amerykańskiej W maju roku amerykańskie służby aresztowały ponad 132 tys. migrantów, którzy nadeszli ze strony Meksyku: to o jedną trzecią więcej, niż w marcu, a także największy miesięczny wskaźnik od 2006 roku. Waszyngton podkreśla, że jest to sytuacja kryzysowa. Mur na amerykańsko-meksykańskiej granicy, który miał zatrzymać nielegalnych imigrantów z Meksyku, był jedną z głównych obietnic kampanii wyborczej Donalda Trumpa. Jednak amerykański prezydent nie dostał pieniędzy na niego od Kongresu, a jego budowa utknęła w miejscu. Po negatywnej decyzji Kongresu, ogłosił na granicy z Meksykiem stan nadzwyczajny i polecił, aby Pentagon przeznaczył na mur ze swojego budżetu ponad 6 miliardów dolarów. AP Photo / Moises CastilloNowa karawana migrantów wyruszyła przez Meksyk do USAPrezydent USA wybrał także cztery firmy, które za 2,5 miliarda dolarów miały wznieść w Kalifornii, Arizonie i Nowym Meksyku „antyimigracyjne ogrodzenie"" o długości 160 kilometrów. Umowy z nimi zaskarżyli do sądów demokraci, a federalny sąd w Kalifornii zablokował budowę. Teraz Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych odblokował ją i ogłosił, że wybrane przez Trumpa firmy mogą zacząć budowę muru za pieniądze z Pentagonu.",,
"Bandera, Lwów, Nabożeństwo. Modlą się o zwycięstwo. Nie o pokój","We Lwowie można mieszkać przy Konowalca, Doncowa, Stećki lub, żeby się nie rozdrabniać, po prostu przy Bohaterów UPA. To długa ulica, zaczyna się w średnio ciekawej dzielnicy mieszkalno-handlowej, ale prowadzi aż do obrzeży historycznego centrum, które gdy jest ciepło i słonecznie, zaczyna zapełniać się turystami już wczesnym rankiem.","Tam, gdzie ulica Bohaterów UPA dochodzi do ulicy Stepana Bandery, tramwaj pamiętający radzieckie czasy (i nie chodzi o pieriestrojkę) przeciska się między kamienicami okresu późnych Austro-Węgier, marszrutka zatrzymuje się przed kościołem św. Elżbiety, neogotyckim, nazwanym ku pamięci nieszczęśliwej małżonki Franciszka Józefa… właściwie już nie kościołem, chociaż tak go przez sentyment nazywają polskie przewodniki — od 1991 r. to greckokatolicka cerkiew św. Olgi i Elżbiety. Właśnie tę okolicę wybrano na wzniesienie pomnika Stepana Bandery. . Andrei SteninUkraina: Jedna wielka gra pozorówPomnik to właściwie krótki kurs aktualnej wykładni historii Ukrainy według tutejszego IPN-u: na czterech filarach wypisano nazwy czterech państw ukraińskich, które obywatel ma pamiętać i czcić. Ruś Kijowska, Kozaczyzna, Ukraińska Republika Ludowa 1918-1921, Ukraina 1991 r. Przed nimi Stepan Bandera. Gdyby nie on, gdyby nie Organizacja Ukraińskich Nacjonalistów i jej zbrojne ramię, UPA, walczące z Sowietami, nie byłoby wolnej Ukrainy. O innych działaniach OUN, o współpracy z Niemcami, o wymordowaniu Polaków na Wołyniu i Galicji obywatel pamiętać nie ma. Analityk Ośrodka Studiów Wschodnich Tadeusz Olszański, pisząc o ukraińskiej dekomunizacji, stwierdził, że częściowe zapomnienie to „nieunikniony, mało ważny „koszt uboczny"" patriotycznej konsolidacji narodu"". Sądząc po liczbie chętnych na zdjęcie z Banderą, patriotyczna konsolidacja idzie bardzo dobrze. Ustawia się przed pomnikiem wycieczka szkolna. Potem zwalniają miejsce dla grupy mężczyzn w mundurach. Im zdjęcie zbiorowe nie wystarcza, niektórzy, chociaż dowódca grupy wyraźnie się niecierpliwi, wracają jeszcze po fotkę indywidualną. Za żołnierzami ruszają po selfie dwie dziewczyny, chociaż chwilę wcześniej, słyszę, narzekały, że jakiś mało heroiczny ten Bandera, bez broni, nie tak go sobie wyobrażały. Potem chwila przerwy i zjawiają się japońscy turyści. Obfotografowali kościół-cerkiew, to i monumentalnego pomnika nie ominą, chociaż, nie znając ukraińskiego, nie mają za bardzo szans dowiedzieć się, kto właściwie zacz. . Alexey VovkUkraina: Naddniestrze w Doniecku, Bandera w OdessiePod względem podejścia do turystów Lwów nie musi starać się o żadną integrację z Europą. Są porządne plany Starego Miasta, dwujęzyczne tablice przy zabytkach, pomniki-ławeczki, knajpy fast food z jedzeniem od lokalnego po pizzę, zalew gadżetów wszelkiego sortu. Tylko motyw przewodni gadżetów jakoś mało europejski, właściwie nawet mało lwowski, przecież to miasto chlubi się, że przez wieki razem mieszkali tu Rusini, Polacy, Żydzi, Ormianie, tworząc każdy swoją kulturę, ale przecież się od siebie nie izolując, nie zamykając. A tymczasem turystom oferuje się nie tylko niewinne magnesy na lodówkę z cerkwią Wołoską i koszulki, na których wśród zabytków miasta buszują Minionki, nie tylko feerię różnokolorowych wyszywanek. Na wieszakach królują T-shirty z dumnym, niebiesko-żółtym napisem „Ukraina"", z tryzubem, z emblematem OUN albo ze wszystkim na raz. Najnowszy pomysł to szary wilk. Reprezentuje dzielnych bojowników UPA, walczących z komunistami do końca, nawet gdy sytuacja była beznaziejna, o niepodległą Ukrainę… Brzmi znajomo? Patrzę na liczbę straganów i zwały towaru. Ktoś w ten biznes turystyczno-nacjonalistyczny poważnie zainwestował. Policzył, że na rozkręcaniu antagonizmów, dolewaniu oliwy do ognia, a do tego naśmiewaniu się ze spraw poważnych można świetnie zarobić. flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodnia Zdjęcie : ChrichoDeszczycia: na Ukrainie jest wychwalany Bandera na złość Rosji, a nie PolskiDlatego do koszulki można dołożyć wycieraczkę ze smutną twarzą Władimira Putina, papier toaletowy z prezydentem Rosji albo trochę już nieaktualny z Wiktorem Janukowyczem. Na koniec zakupów — wizyta w odpowiedniej knajpie. Na tego, kto nie zmieścił się w najsłynniejszej, „Kryjiwce"" (biznes z UPA w tle się kręci, obok knajpy wyrósł cały sklep z gadżetami), czeka chociażby w sercu dawnej dzielnicy ormiańskiej „Chutin Pujło"". Władimir Szewczenko, politolog pracujący dla Sojuszu Sił Lewicy, z którym rozmawiałam w Kijowie, na rosnącą armię ludzi, którzy chcą być jak banderowcy i walczyć z Rosją, patrzy z dwóch perspektyw, bo obok wykształcenia politologicznego ma też dyplom z psychologii. Proszę sobie wyobrazić, mówi, młodego i silnego mężczyznę bez większych perspektyw. Bez wykształcenia, bez pracy, albo z pracą typu kierowca albo stróż. Chciałby być kimś, kto by przecież nie chciał? I pojawia się przed nim szansa: może zaciągnąć się do wojska albo do organizacji narodowej. Pojedzie na front w szeregach „Ajdara"", „Azowa"", „Krymu"", ewentualnie mniej głośnego oddziału fundowanego przez oligarchę, któremu akurat pasuje tego typu działalność. Powalczy, a potem wróci, bogaty o doświadczenie życia z bronią w ręku i kompletnej bezkarności. Albo nawet i nie pojedzie, tylko zostanie w rodzinnym mieście, ale już w grupie towarzyszy, połączonych wspólną ideą. Łatwo takiego przekonać do wiary w Banderę albo w białą rasę. Będzie bronił ojczyzny przed komunistami, gejami, złodziejami… przed każdym, kogo wskaże oligarcha sponsorujący daną bojówkę. Albo ukraińskie służby, które inspirują jej powstanie. Tego „obrońca ojczyzny"" już nie rozumie, ale też nie czuje potrzeby, by rozumieć. Ważne, że organizacja dała mu jakiś cel w życiu, ideę i pozycję. Na razie „obrońcy ojczyzny"" są względnie pod kontrolą, komentuje Władimir. Rządowi, służbom, wpływowym oligarchom udaje się kierować ich agresję w tę stronę, którą oni wybierają. Zadymy, napady, akty wandalizmu zdarzają się tam, gdzie według rządu można na to pozwolić. Jeśli sprawa mogłaby stać się zbyt głośna i popsuć starannie budowany wizerunek nowej Ukrainy, bojówkarzom poszaleć już się nie pozwala. . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część IIZapewne dlatego, myślę później, 12 czerwca na Paradzie Równości w Kijowie policja zatrzymała sporą grupę prawicowych aktywistów, którzy wcześniej odgrażali się, że urządzą zboczeńcom krwawą łaźnię. A członkowie osławionego batalionu „Ajdar"" szli w Paradzie, opowiadając dziennikarzom, że nie mają nic wspólnego z gejami i lesbijkami, ale przecież walczą o wolną Ukrainę dla wszystkich. Tyle że, przypomina Władimir, agresywnych facetów, którzy raz dostali broń do ręki, trudno upilnować. Już teraz zdarzają się indywidualne wyskoki, których sponsorzy danej organizacji bynajmniej nie zlecali. Zdarzają się ustawki jednych „patriotów"" przeciwko drugim, do czego władze w sumie nic nie mają; niech mają ludzie zajęcie, gorzej, gdyby siedli razem i zaczęli się zastanawiać, że w gruncie rzeczy w tym kraju jest coraz gorzej. Zdarza się, że „patriotyzm"" łączy się ze zwykłą bandyterką; tak niby było już przed Majdanem, ale wtedy mniej było i fanów Bandery, i broni na ulicach. To wszystko w końcu wymknie się spod kontroli. Od początku wojny w Donbasie z „pozamilitarnych"" przyczyn zginęło po stronie ukraińskiej niemal 1300 osób. Zabili ich nie Rosjanie, tylko brak dyscypliny, przymykanie oka na nadużywanie alkoholu, wysyłanie na front ludzi chętnych do bitki, ale nieprzygotowanych. Przyznaje to w swoich raportach ukraińska prokuratura wojskowa. Ale we Lwowie wojna na wschodzie to święta obrona, chłopcy walczący pod znakiem tryzuba to bohaterowie. Niemal w każdej cerkwi — zdjęcia Niebiańskiej Sotni i żołnierzy, którzy nie wrócili spod Doniecka, z Mariupola, z Debalcewego. Przed zdjęciami świece. Na nabożeństwach, czy to rano, czy wieczorem — komplet wiernych. Modlą się o zwycięstwo. Nie o pokój, tylko o zwycięstwo, czymkolwiek ono dla nich jest. Wszyscy moi rozmówcy zgadzali się, że jeśli w Kijowie czy Odessie można znaleźć ludzi, którzy podpisaliby pokój, oddali Donieck i Ługańsk, byle wojna się skończyła i ludzie już nie umierali, to we Lwowie nie chcą o tym słyszeć. Czy wierzą na przekór politologom, którzy nie rozważają w ogóle opcji ukraińskiej wiktorii, tylko spierają się o to, co będzie dalej z zamrożonym konfliktem i z formatem procesu pokojowego? AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludzi Zdjęcie : Igor MotowiłowUkraina nie działaZ oburzeniem odrzuciliby wizję, którą przedstawił mi Władimir. Rozpad Ukrainy. Koniec. Wyczerpanie potencjału państwa, które w 1991 r. powstało z nieprzystających części o różnej historii i niewiele zrobiło, żeby je do siebie zbliżyć. Wschód i część południa — do Rosji. Zachód — może do Polski. Bukowina — do Rumunii. Zakarpacie — chętnie wezmą Węgrzy. Zostaje kilka obwodów centralnych, dawne Prawobrzeże, polsko-rosyjska kość niezgody. To nie jest całkowita fantazja, mówił Władimir. Opowiadał, że gdy jeszcze pracował w administracji publicznej, w ministerstwie spraw wewnętrznych, rozważali scenariusze upadku ukraińskiego państwa i tego, co należałoby robić, żeby się przed zagrożeniami bronić. Doszli do wniosku, że aby przestało istnieć, potrzebna jest sekwencja wewnętrznych i zewnętrznych konfliktów. Dokładnie takich, jakie wstrząsają tym krajem od 2013 r. Czy władza się broni? Raczej potęguje chaos i nie rozwiązuje żadnych problemów. Nie chce mi się wierzyć w polski Lwów w XXI wieku. Nie chce mi się też wierzyć w to, że ci sami oligarchowie, którzy tak wygodnie ułożyli się na samostijnej Ukrajinie, teraz spokojnie pozwolą jej rozpaść się na kawałki. Nie, nie przez patriotyzm wyrażający się w zastraszaniu inaczej myślących i noszeniu koszulek z wilkiem, który tak chętnie sponsorują. Przez rachunek ekonomiczny, który każe im działać na Ukrainie, a nie sprzyjać zagarnięciu jej wschodnich obwodów przez Rosję, żeby na ich drodze do niekontrolowanego bogacenia się nie stanął ani Władimir Putin, ani oligarchowie z Rosji. Własność prywatna rzecz święta, komentuje Władimir. Oligarchowie wyjdą na swoje. Fakt, jeśli Ukraina przestanie istnieć, to oni nie będą już mieli czym trząść. Ale do ich majątków nikt się nie dobierze. Co ukradli, to ich, w najgorszym razie wyjadą na „zasłużoną emeryturę"". A zwykli ludzie? Może nawet lepiej na podziale by wyszli? Ludzie już rozumieją, że Majdan niewiele zmienił. Najwięcej entuzjazmu zostało w młodych, którzy mało pamiętają z rewolucji pomarańczowej, pierwszego Majdanu, rozbudzonych i zawiedzionych nadziei. Temu, kto wtedy się nie rozczarował, łatwiej wierzyć, że Majdan drugi naprawdę zapoczątkował coś wielkiego, nawet jeśli droga przemian będzie mozolna. Niestety, wiara zderza się z codziennością i stale przybywa niezadowolonych, rozczarowanych, przygnębionych tym, że coraz trudniej na Ukrainie po prostu przetrwać. A trzeciego Majdanu nie będzie, podsumowuje mój rozmówca. Każdy z Majdanów był zorganizowany, przedstawiał jakieś postulaty, jedne na serio, inne bardziej na pokaz, ale jednak. Nieważne, na ile protestujący wiedzieli, o co naprawdę chodzi i kto pociąga za sznurki — ktoś całą rzecz planował, nawet jeśli nie zawsze utrzymał kontrolę nad sytuacją. Oligarchowie, którzy dawali pieniądze na scenę czy zbrojenie Prawego Sektora, mieli konkretny pomysł, do czego cała rzecz ma doprowadzić… Gdyby miał się wylać gniew na obecną władzę, nie byłoby liderów ani zorganizowanego obozu protestujących, tylko anarchia, ślepa destrukcja, chaos, porachunki. Nikt nad tą masą uzbrojonych ludzi nie zapanuje. Dodaję: a ten, kto wygra, nie będzie miał już czym rządzić. * * * * * * * Ołena nie mówi o Ukrainie inaczej niż ze smutkiem. Nawet gdy chce mi powiedzieć coś pozytywnego, gdy przekonuje mnie, żebym nie ulegała złudzeniu, żebym nie myślała, że w tym kraju panuje ksenofobia. To nie tak, mówi, tutaj wszyscy się szanowali, nikt nie robił problemu ani z religii, ani z języka. Można było na niepodległej Ukrainie mówić po ukraińsku, jeśli ktoś się nauczył w domu, albo po rosyjsku. I to się w dalszym ciągu nie zmieniło, to nieprawda, jak czasem piszą, że w takim Lwowie nie da się na ulicy odezwać po rosyjsku, bo zaraz zjawią się „patrioci"" i zaatakują. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaOłena jest z tych, którzy stali na Majdanie. Przyszła pod koniec listopada i została, także wtedy, gdy zaczęło robić się naprawdę niebezpiecznie. Czy wierzyła, że wygrają, a potem Ukraina będzie chociaż trochę lepsza? Na pewno była przekonana, że robi słusznie, że tak właśnie trzeba. Przyszła nie po umowę stowarzyszeniową, nie po to, żeby przepędzić Janukowycza. Po prostu nie zniosła tego, jak milicja rozpędziła studentów, którzy pikietowali za integracją. Niegroźnych, pokojowo nastawionych młodych ludzi, właściwie dzieci. Trochę młodszych od syna Ołeny, który skończył studia w Polsce, chciał wracać na Ukrainę, ale nie znalazł żadnego sensownego zajęcia i wyjechał z powrotem. Mieszka w Łodzi, miał szczęście, dostał pracę odpowiadającą jego wykształceniu. Tak jak Ołena, która jest ekonomistką, ma dobrą pracę w firmie budowlanej. Wiedzie jej się nieźle, nawet teraz, kiedy wszystko wokół drożeje i coraz więcej ludzi z trudem utrzymuje się na powierzchni. Ołena jest jedną z tych, którzy stali na Majdanie, ale też jedną z tych, którzy teraz chcą pokoju. Nigdy nie uwierzy w to, że Ukraina może sama wygrać wojnę, albo że w sumie dobrze jest ją prowadzić, bo ludzie utwierdzają się w patriotyzmie, kiedy jest wróg. Osobiście przekonała się, czym jest wojna. Jej brat zginął od kuli snajpera. Był wojskowym prokuratorem, musiał pojechać na wschód. Pochowała go kilka tygodni temu. AP Photo / Alik KepliczNauki ze Swiridowa: „bezpieczeństwo jest najważniejsze”Ból jest świeży. Ołenie załamuje się głos, kiedy wspomina kolejne wydarzenia: Majdan, strzały, ogień, potem wojnę, stratę najbliższej osoby, nabożeństwa żałobne na placach miast zachodniej Ukrainy. Ukraińcy są odważni, gotowi bić się za swój kraj; wielu z tych, którzy nie poszli do wojska, też nie próżnuje, stara się zmieniać swoje otoczenie. Zwłaszcza młodzi są aktywni, przekonuje mnie Ołena, interesują się polityką, chcą rozumieć, co się dzieje z ich krajem. A władza? Władza jest taka, jak dawniej. Przykładów nie trzeba daleko szukać. Moja rozmówczyni opowiada mi o swojej firmie. Jej szef, były wielokrotny deputowany do Rady Najwyższej, po Majdanie zwinął się i wyjechał. Za dobrze znał realia i wiedział, że działalność polityczna, która przez lata chroniła go przed odpowiedzialnością za korupcję właśnie, teraz będzie pretekstem, by właśnie za korupcję go przykładnie ukarać. Działał przecież po niewłaściwej stronie. A poza tym? Ołena na polecenie kierownictwa firmy osobiście nosiła łapówki. Przed Majdanem — i po Majdanie. Czy dopuszcza pani możliwość, żeby Majdan, ten masowy protest, też był w jakimś sensie manipulacją? Żeby oligarchowie wtedy posłużyli się waszym gniewem dla własnych celów?— ośmielam się zapytać, chociaż dopuszczam możliwość, że się oburzy, zacznie mnie przekonywać, że nic nie rozumiem. Ale nie. Tak, mogło tak być, odpowiada Ołena z tym samym smutkiem w głosie. A potem przypomina ludzi, którzy wcześniej, w latach 90. i później, próbowali upominać się o demokrację, prawa człowieka, o dobro wspólne, i którzy przepadali bez wieści, albo których znajdowano zabitych „przez nieznanych sprawców"". East News / Anna AbakoNiesłychane draństwo ABWTemu, że Ukraina może się nawet rozpaść, Ołena też nie zaprzeczy. Nie wie, co będzie z jej krajem. Nie wie, co będzie z nią samą. Zna polski, szwedzki, mogłaby wyjechać. Ale zawsze łatwiej powiedzieć: wyjechać, niż naprawdę zostawić kraj, gdzie żyje się wśród swoich bliskich, żywych i zmarłych, wspomnienia, całe życie. Wiesz, co być może uratowałoby Ukrainę? — mówi w pewnym momencie. — Prawdziwy przewrót wojskowy. Pełnia władzy w rękach ludzi, którzy naprawdę kochają ten kraj i życzą mu dobrze. Nie takich jak ci w Radzie Najwyższej. Takich, którym zależy na Ukrainie. Tak właśnie czasem myślę. Najbliższe wybory? Nie wiem, na kogo zagłosuję, nie wiem, czy będzie na kogo. Nie wiem, czy w ogóle warto będzie pójść. Agatha Rosenberg, polska publicystka Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraina będzie kastrować pedofilów,Ukraińska Rada podjęła decyzję o zaostrzeniu kar za pedofilię. Sprawcy w wieku 18-65 będzie grozić przymusowa kastracja chemiczna. Rada liczy na zmniejszenie liczby przestępstw.,"Procedura zostanie przeprowadzona przez podanie leków hamujących produkowanie testosteronu. Inicjatorem projektu jest Ołeh Laszko z Partii Radykalnej. Zdaniem polityka taki mechanizm jest konieczny, tym bardziej, że dzięki chemicznej kastracji gwałciciel lub pedofil po wyjściu na wolność nigdy nikogo nie skrzywdzi. Podniosiono także maksymalny wymiar kary pozbawienia wolności za gwałt grupowy lub gwałt na osobie nieletniej z 12 do 15 lat. Niestety nie wszyscy podzielają jego zdanie. Część polityków i lekarzy uznaje kastrację chemiczną za niecywilizowane podejście. W rezultacie wzywają Wołodymyra Zełenskiego, żeby zawetował i cofnął proponowane wprowadzone zmiany. Zobacz też: Pierwsza w Polsce demonstracja przeciwko pedofilii w Kościele (wideo) Ponadto ukraiński parlament zdecydował o stworzeniu państwowego rejestru pedofilów, do którego dostęp będzie otwarty. Aktualnie chemiczną kastrację dopuszcza prawo m.in. w USA, Wielkiej Brytanii, Niemczech i Francji, jest to proces odwracalny, wystarczy przerwać terapię. „Tylko nie mów nikomu"" W Polsce o przestępstwach wobec nieletnich zrobiło sie głośno po emisji filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu"". Autorzy podejmują temat pedofilii w kosciele katolickim. W filmie opublikowanym w serwisie YouTube przedstawiono przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne. W dokumencie przedstawiono zarówno historie sprzed wielu lat, jak i zdarzenia z ostatnich miesięcy, w których kościelna hierarchia tuszowała przestępstwa księży pedofilów. W dwugodzinnym dokumencie Sekielskiego znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i księży, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Prymas Polski abp Wojciech Polak wyraził głębokie poruszenie tym, co zobaczył w filmie. „Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła"" – napisał prymas. Zobacz też: Penis jako broń: czy chemiczna kastracja pomoże Włochom? Swoje stanowisko w sprawie filmu braci Sekielskich wyraził wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. W jego ocenie niektóre przypadki przedstawione w filmie mogą być podstawą do podjęcia działań przez organy ścigania. – Aczkolwiek w większości są to jednak przypadki z przeszłości i w co najmniej dwóch przypadkach mamy już skazanie. Najważniejszy problem, jaki widzę to, że kary są za mało dolegliwe. W mojej ocenie powinno to być zawsze kary zawsze bezwzględnego więzienia na wiele lat – zaznaczył Jaki.",,
Przełomowa decyzja papieża w sprawie pedofilii w Kościele,Papież Franciszek zniósł tajemnicę papieską z postępowań dotyczących pedofilii wśród księży i przemocy nad nieletnimi.,"Jednocześnie papież ustanowił nowy próg wiekowy dla ofiar rozpowszechniania materiałów pornograficznych przez księży. Jak wynika z dwóch opublikowanych we wtorek reskryptów, papież Franciszek zarządził wniesienie zmian do tak zwanych „Norm o cięższych przestępstwach”, które zostały wydane po raz pierwszy w 2001 roku i zawierały pozycję Kościoła w kwestii przestępstw seksualnych wobec dzieci. REUTERS / Remo CasilliPapież Franciszek o broni atomowej: Będziemy za to sądzeniW znowelizowanych normach podkreśla się, że w gestii Kongregacji Doktryny Wiary (była Święta Inkwizycja) znajdują się „ciężkie przestępstwa przeciwko moralności”, do których zalicza się „nabywanie, przechowywanie i rozprzestrzenianie przez duchownych” materiałów pornograficznych z udziałem nieletnich w wieku do 18 lat „w celu zaspokojenia seksualnego wszelkimi środkami i przy użyciu wszelkiej technologii”. W poprzednim wydaniu dokumentu z 2010 roku górny próg wiekowy, od którego Watykan uznawał pornografię za dziecięcą, wynosił 14 lat. Nowe zapisy będzie musiała jeszcze zatwierdzić Kongregacja Doktryny Wiary, która zajmuje się między innymi przestępstwami popełnionymi przez księży pedofilów. Papież Franciszek wydał ponadto dekret „O tajemnicy procesów sądowych”, który znosi tajemnicę papieską ze spraw związanych z przemocą seksualną i rozprzestrzenianiem pornografii dziecięcej, o które oskarżani są księża. Fotolia / Arunas GabalisUkraina będzie kastrować pedofilówRównocześnie tego rodzaju śledztwa – głosi komunikat Stolicy Apostolskiej – muszą być prowadzone z zachowaniem „bezpieczeństwa, integralności i poufności” informacji. Problem przemocy seksualnej wobec nieletnich w łonie Kościoła Rzymskokatolickiego stał się przedmiotem poważnego zaniepokojenia papieża Franciszka. W ostatnich miesiącach Stolica Apostolska podjęła wiele środków wobec wysokich rangą hierarchów Kościoła Rzymskokatolickiego, których wcześniej oskarżono o przemoc seksualną wobec nieletnich lub ukrywanie tego typu przypadków.",,
Monaster Trójcy Świętej i św. Serafina z Sarowa w Diwiejewie,"Monaster Trójcy Świętej i św. Serafina z Sarowa w Diwiejewie – prawosławny klasztor żeński w eparchii niżnonowogrodzkiej Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. Założycielką klasztoru była mniszka Aleksandra, która przybyła do Diwiejewa ok. 1767, według tradycji działając na polecenie samej Matki Bożej, przekazane jej we śnie.","Po rewolucji październikowej klasztor nie został zamknięty dzięki przekształceniu go w spółdzielnię pracy, której członkiniami zostały mniszki. W takim kształcie monaster pozostawał czynny do 1927. Siostry zostały zmuszone do opuszczenia zabudowań monasterskich i zamieszkały osobno w różnych miejscowościach. Sobór Trójcy Świętej w monasterze w Diwiejewie został ponownie poświęcony 31 sierpnia 1990, zaś rok później ogłoszono reaktywację wspólnoty monastycznej. 30 lipca 1991 do klasztoru ponownie przewieziono relikwie św. Serafina z Sarowa, które w czasach radzieckich zostały wywiezione do muzeum ateizmu w soborze Kazańskiej Ikony Matki Bożej w Petersburgu. Obecnie jest to największy żeński monaster w Rosyjskim Kościele Prawosławnym, zamieszkiwany przez ponad 500 mniszek.",,
Katolicy świętują Wielkanoc w Moskwie,Katolicy obchodzą Święta Wielkanocne również w Rosji. Jak wygląda tradycyjna msza?,"Każdy może uczestniczyć w nabożeństwie w dowolnym języku, do wyboru między innymi rosyjski, francuski, polski. Korespondent a wziął udział we mszy w języku francuskim w moskiewskim kościele św. Ludwika. Więcej o Wielkiejnocy w Rosji: tutaj.",,
Ukraina: Z Polską czy z Banderą?,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonia Sigana z doktorem habilitowanym, profesorem KUL Włodzimierzem Osadczym.",". Alexandr MaksimenkoBanderowcy będą karać Polaków za potępienie UPA— O ile nam wiadomo, na Katolickim Uniwersytecie w Lublinie odbyła się konferencja pod tytułem „Ukraina: Z Polską, czy z Banderą"" — Od razu zdementuję, że nie była to konferencja, tylko autorskie wystąpienie pana redaktora Pawliwa ze Lwowa. Było to wystąpienie jednej osoby, która zaproponowała taki temat. — A co posłużyło, że taki temat został wybrany, i do jakiego wniosku doszli dyskutanci? — To było spotkanie autorskie, zorganizowane przez klub studencki Vademecum wraz z Centrum Ukrainicum, któremu przewodniczę, dyrektoruję. Gościem naszego spotkania był tym razem pan redaktor Wołodymyr Pawliw ze Lwowa. Osoba znana z tego, że myśli, które nagłaśnia, czy jego spojrzenie, są generalnie pod prąd, wyłamują się z tego głównego nurtu, który obecnie obowiązuje na Ukrainie. Czyli nurtu, który bardzo mocno naznaczony jest wpływem nacjonalistycznym. . StringerKs. Isakowicz-Zaleski: Rzecznik Praw Obywatelskich sprzyja banderowcom!Będąc gościem KUL-u, a później też Klubu Inteligencji Katolickiej — bo pan redaktor miał dwa spotkania w Lublinie — poruszył temat niezwykle ważny, który bez przerwy się pojawia w mediach polskich, który bez przerwy wzbudza wielką dyskusję wewnątrzpolską, mianowicie: jaką drogą będzie podążała Ukraina? Czy te zjawiska, których nie da się bagatelizować i nie da się podważyć, a konkretnie wpływ nacjonalizmu wojującego na życie współczesnej Ukrainy, będzie miał znaczenie dramatyczne, gdy chodzi o relacje polsko-ukraińskie, czy też da się jakoś pogodzić te nurty. Wniosek, do którego pan redaktor przyszedł jest taki, że niestety współczesna Ukraina wybiera nurt gloryfikujący Banderę. Polska jego zdaniem odegrała już swoją rolę. W opcji środowisk rządzących na Ukrainie, czyli oligarchiczno-nacjonalistycznych, wypełniła rolę adwokata Ukrainy i w tej chwili Polska jest nie za bardzo potrzebna Ukrainie, Ukrainie banderyzującej. Takie są wnioski redaktora Pawliwa. Jest film na youtube, który można obejrzeć i bezpośrednio się zapoznać z tokiem myśli pana redaktora. . Илья ПиталевMasz krewnych w Rosji? Stanowisz zagrożenie dla Ukrainy— O ile wiadomo, pan redaktor Pawliw pochodzi z Zachodniej Ukrainy. Na czym oparty jest jego pesymizm, i czy Pan profesor podziela takie spojrzenie na zaistniałą tam sytuację? — Oczywiście, jak najbardziej ten pesymizm jest uzasadniony. Na pesymizm pana redaktora składały się jego przemyślenia dotyczące interpretacji historii Ukrainy i w ogóle historii Ukrainy. Nie jest to zjawisko, które samo się nasiliło dopiero po tych trzech latach od wydarzeń na Majdanie, tylko jest to bardzo głębokie pęknięcie kulturowo — cywilizacyjne Ukrainy. Próby narzucenia jednego wyboru na całe społeczeństwo są jego zdaniem błędem, który nie służy integracji społeczeństwa, tylko na odwrót będzie służył jeszcze głębszemu podziałowi. Poza tym głębokie uwarunkowania cywilizacyjne podziału na Ukrainie nie znikną wraz ze stosowaniem przemocy i narzuceniem jednej opcji. Przez cały czas będzie się kumulowała i myśl, i nastroje opozycyjne, co mimowolnie będzie cały czas powodowało konflikt wewnętrzny. A jak wiadomo, państwo, którego społeczeństwo jest w konflikcie wewnętrznym, jest to państwo, które raczej nie jest skazane na rychły sukces gospodarczy, cywilizacyjny itd. Mamy przysłowie: „zgoda buduje, niezgoda rujnuje"". Państwo zbudowane na niezgodzie, jest państwem o nieciekawych losach. Ten radykalizujący się nacjonalizm, obecny we wszystkim, jest czymś rażącym w kontekście deklarowanego wyboru europejskiego. Z perspektywy polskiej jest czymś zdecydowanie nie do przyjęcia mimo, że klasy polityczne mogą próbować nagłaśniać inne wizje. Natomiast społeczeństwo zdecydowanie odrzuca tego rodzaju format relacji polsko-ukraińskich, w którym Ukraina będzie prezentowana przez środowiska nacjonalistyczne. Nie pozostawia to jednak przestrzeni do budowania sobie świetlanej perspektywy, przynajmniej teoretycznie. . Michaił MarkiwUkraina wprowadzi wizy dla Rosjan?— I jeszcze jedna sprawa wewnątrzukraińska. Ukraińscy katolicy potępili projekty ustaw skierowane przeciw Ukraińskiemu Kościołowi Prawosławnemu Moskiewskiego Patriarchatu. Konflikt na tym tle zaognia się. Jakie mogą być skutki, jeśli ustawy te zostaną zaaprobowane przez Werchowną Radę Ukrainy? — W tej chwili widzimy, że posypał się cały szereg decyzji związanych z tym, żeby w sposób radykalny społeczeństwo ukraińskie zostało przebudowane. „Wielki budowniczy"" tego społeczeństwa, propagandzista nacjonalistyczny, szef Instytutu Pamięci Narodowej — dziś w mediach też były nagłośnione jego cytaty — uważa, że społeczeństwo ukraińskie musi odciąć się od Rosji na wszelkie możliwe sposoby — gospodarczy, historyczny, humanistyczny itd. Czyli widzimy, że głębokie zakompleksienie, głęboka prawdofobia, są narzędziem do tworzenia społeczeństwa. Oczywiście fobie nigdy nie były dobrą podstawą tworzenia społeczeństwa ani ze strony etycznej, ani społeczno-gospodarczej. Rzeczywiście ta ustawa, która przewiduje różne ograniczenia w stosunku do Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego na Ukrainie jest czymś absolutnie niestosownym i bulwersującym środowiska chrześcijańskie. . Grigoriy VasilenkoAlbo Bandera, albo Europa!Wiem, że dość ostro i stanowczo ustosunkował się do tego projektu biskup ordynariusz Diecezji Charkowsko-Zaporoskiej Stanisław Szyrokoradziuk. Była to chyba jedyna reakcja, o której wiem. Biskup charkowski jest osobą bardzo mocno obecną w życiu społecznym i politycznym Ukrainy. Wiem, że w jakiś sposób nawiązały do tego czynniki watykańskie, bo docierają do nas informacje — sprzeczne zresztą — że odbyło się spotkanie z ambasadorem ukraińskim w Stolicy Apostolskiej, czy też nie odbyło się. W każdym bądź razie, jest jakaś reakcja, w której też doczytałem się, że jest solidarność Stolicy Apostolskiej ze stanowiskiem biskupa Szyrokoradziuka. Wszystko to ma na celu upolitycznienie życia religijnego na Ukrainie i jest sprzeczne z życiem religijnym. Wiadomo, że prawosławie na Ukrainie jest mocno upolitycznione, podobnie jak Kościół Greckokatolicki i reprezentują nastroje cywilizacyjno- polityczne różnych części Ukrainy. Ta część, która cywilizacyjnie jest związana z tradycją ruską, tradycją wspólną dla Rosji, Białorusi i Ukrainy, oczywiście w jakiś sposób reprezentuje ten „ruski mir"", przeciwko któremu wypowiedzieli walkę dzisiejsi nacjonalistyczni rządcy Ukrainy. Zdjęcie : Zhavoronok KaterinaUkraina: Zakarpacie domaga się autonomiiZ drugiej strony widzimy, że Kościół Greckokatolicki jest nader związany z ideologią nacjonalistyczną, banderowską można powiedzieć. To upolitycznienie nie dotyczy tylko Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego, ale i innych. Nie mówiąc już o kościołach niekanonicznych Kijowskiego Patriarchatu, czy też autokefalicznego. W znacznej mierze kościół na Ukrainie zamienił się na partie polityczne, czy też wyraziciela nastrojów cywilizacyjno-politycznych tej czy innej części Ukrainy. Bez wyciszenia tych politycznych nastrojów w kościele trudno będzie zbudować społeczeństwo w zgodzie. Jak wiemy, represje przeciwko kościołowi nigdy nie przynosiły sukcesu. Odwrotnie tworzyły aureolę męczeństwa i prześladowań, a jak wiemy jest to największy skarb każdego z kościołów to właśnie męczeństwo i prześladowanie. Jest to tradycja, która wzmacnia tożsamość. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Agnieszka Piwar: „To jest krok milowy w stronę totalitaryzmu""","Z Agnieszką Piwar, niezależną dziennikarką, publicystką i dokumentalistką rozmawia Kamil Klimczak.","— Jeden z numerów „Gazety Polskiej"" przyniósł demaskatorskie artykuły, z których można wysnuć, że w Polsce jest pełno rosyjskich agentów. Przewija się również Pani postać, jako postaci wybitnie prorosyjskiej. Jaka jest prawda? — Moja postać pojawia się już w wstępniaku, autorstwa redaktora naczelnego Tomasza Sakiewicza, który wspomina wydarzenie sprzed kilku lat. Niestety wspomina jedynie szczątkowo, więc czuję się zobowiązana rozwinąć wątek. Kilka lat temu zbojkotowałam pewien festiwal filmowy, ponieważ nie chciałam stanąć na scenie obok Sakiewicza. Byłam współorganizatorem tego festiwalu, który z założenia miał być wolny od układów, kolesiostwa i polityki — chcieliśmy stworzyć szansę zaistnienia niezależnym i utalentowanym artystom. Po pierwszej edycji festiwalu, który okazał się sporym sukcesem, Sakiewicz chciał najwyraźniej zrobić sobie dobry PR, bo nie wiadomo skąd pojawił się pomysł, że podczas drugiej edycji mam go przywitać przed publicznością, jako honorowego gościa. Nie zgodziłam się na to z dwóch powodów. Po pierwsze: jako członek Kościoła Katolickiego nie chciałam witać uroczyście człowieka, który na zlecenie wrogów Kościoła zniszczył abp. Wielgusa. Po drugie: jako ówczesny rzecznik prasowy festiwalu ogłaszałam publicznie, że jest to impreza niezależna — zaprzeczyłabym więc sama sobie zapraszając na scenę redaktora naczelnego tak stronniczej i upolitycznionej gazety. Przypominam, Tomasz Sakiewicz słynie z tego, że tworzy lizusowską propagandę konkretnej partii politycznej i układowi euroatlantyckiemu. Zdaje się, że z festiwalu (który początkowo miał niezły potencjał) pozostały zgliszcza. Minęło wiele lat, a Sakiewicz — jak się okazuje — wciąż nie może mi darować, że ośmieliłam się honorowo opuścić imprezę, na której on — jak przypuszczam — chciał się cudzym kosztem i cudzą pracą wylansować. . Maksim BogodvidReportaż z kraju barbarzyńcówChcąc mi dopiec, po latach obwieścił tryumfalnie na łamach „Gazety Polskiej"", że właśnie „zostałam przyłapana"" na… wyjeździe do Rosji. Otóż, nie zostałam na niczym przyłapana, gdyż za każdym razem kiedy jadę do Rosji chwalę się tym na ogólnie dostępnym portalu społecznościowym. Dla porządku przypomnę tylko, że słowo «przyłapać» oznacza: «zastać kogoś we wstydliwej sytuacji lub w chwili popełniania przez niego czynu nagannego». Tymczasem nigdy nie uważałam wyjazdu do Rosji za wstyd, ani tym bardziej coś nagannego, więc o żadnym przyłapaniu mowy być nie może. — Właśnie — wydawałoby się, że we współczesnym świecie zwykły wyjazd zagraniczny nie powinien wzbudzać sensacji, zwłaszcza ze strony miłośników demokracji. Skąd to powszechne przeświadczenie, że jeśli Polak pojechał do Rosji to jest od razu agentem? — To zdumiewająca hipokryzja ze strony „obrońców demokracji i wolności słowa"". Spotykam się często z zarzutem, że jak ja mogę jeździć do Rosji, przecież Rosja przejęła Krym. W takim razie, dlaczego ci sami moi oponenci nie pytają polityków partii rządzącej czy opozycyj, dlaczego bratają się z oni Izraelem, który morduje Palestyńczyków? Nie mnie oceniać zasadność, czy też jej brak w kwestii przejęcia Krymu; nie chcę niczego wartościować, ale jednak Krym został odbity bez jednego wystrzału, podczas gdy w Strefie Gazy dokonuje się krwawej rzezi na Palestyńczykach, masowo giną niewinne dzieci i kobiety. Różnica chyba jednak jest, prawda? I dalej, dlaczego moi oponenci, zarzucający mi wyjazdy do Rosji nie zarzucają polskim politykom tego, że bratają się ze Stanami Zjednoczonymi odpowiedzialnymi na kolejne krwawe wojny na tym świecie, szczególnie na Bliskim Wschodzie? Mnie, niezależnej dziennikarce — która chce poznać sąsiedni kraj — zarzuca się, że jestem „ruską agentką"", ale nikt już nie zarzuci Beacie Szydło, że jest agentką amerykańską, a przecież była ona w Stanach Zjednoczonych na stypendium, gdzie przeszła jakieś tam szkolenie liderów. Ona po tym szkoleniu została premierem Polski, a ja po powrocie z moich wyjazdów dziennikarskich jestem szkalowana i pomawiana. Zdjęcie : Katarzyna MierzejewskaAgnieszka Piwar, polska publicystkaWszyscy mówią dookoła, że Rosja jest straszna i zła. Jako ciekawa świata dziennikarka chcę to sprawdzić na własne oczy i zweryfikować. Dlatego tam jeżdżę, przeprowadzam w Rosji wywiady z osobami życia publicznego. I pytam moich rozmówców — czy Rosja chce na nas napaść? No i okazuje się, że Rosja nie tylko nie chce napadać na Polskę, ale wręcz przeciwnie. Rosjanie wyciągają do Polaków rękę, bo są otwarci na współpracę gospodarczą i kulturową. — W medialnej burzy dotyczącej Pani wyjazdu do Rosji pojawiła się — jako koronny argument — postać wydalonego z Polski dziennikarza Leonida Swiridowa. Teraz zresztą wydalono kolejną Rosjankę pod zarzutem „udziału w wojnie hybrydowej"". Jak z Pani punktu widzenia wygląda sprawa tych ludzi? — Rozmawiałam ze Swiridowem na ten temat. Jako dziennikarka poczułam się zobowiązana poznać drugą stronę medalu. Jego w Polsce zaszczuto i okrzyknięto w mediach szpiegiem. Dziennikarz szpiegiem, serio??? Wysłuchałam więc wersji Swiridowa, bo tego wymaga rzetelność dziennikarska. Dotarło do mnie, że sprawa tego dziennikarza otwiera furkę do bardzo niebezpiecznego precedensu. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej PolskiejOtóż oskarżono człowieka nie wiadomo do końca o co — ogólnie ma rzekomo stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa. Leonid chciał zobaczyć akta sprawy, bo żeby móc się bronić i ewentualnie oczyścić z zarzutów, trzeba poznać konkretny zarzut. Przecież w cywilizacji łacińskiej, opartej na prawie rzymskim, podstawowym prawem człowieka jest prawo do obrony. Tymczasem odmówiono Leonidowi wglądu do akt jego własnej sprawy, a więc człowiek ten nie wie, o co jest oskarżony, a zatem nie może się nawet bronić. Uważam, że polskie służby wypadły średnio poważnie wydalając tego Swiridowa. Ale jeszcze bardziej ośmieszyły się polskojęzyczne media sugerujące jego szpiegowską działalność. Jak szpiegiem może być dziennikarz, czyli osoba która pokazuje się publicznie? Niby do jakich tajnych informacji państwa polskiego Swiridow miałby mieć dostęp? — Gdyby był szpiegiem, to należałoby go aresztować i osądzić… — Oczywiście. Szpiegów oddaje się pod sąd, a Swiridowa po prostu wydalono, oczerniono i odebrano mu prawo do obrony. Dodatkowo, jego wydalenie wiąże się z tym, że dostał on zakaz wjazdu do całej Strefy Schengen. Dla dziennikarza specjalizującego się w sprawach europejskich oznacza to bardzo poważne utrudnienie w wykonywaniu zawodu. Moje podejście jest takie, że dopóki nie skazano człowieka prawomocnym wyrokiem, nie będę traktować go jak winnego. Niestety wielu moich rodaków już uznało Swiridowa za winnego (choć nie wiadomo nawet jaki jest zarzut), o czym świadczą chociażby pełne jadu komentarze w internecie. Wspomniał Pan o wydalonej na dniach Rosjance. Chcę podkreślić, że to nie pierwszy i nie ostatni taki przypadek. Zdjęcie : From personal archiveZa co polskie władze mogą wydalić z kraju? AP Photo / Alik KepliczJeżeli dwie Rosjanki prawie zachwiały naszym krajem... . Алексей НикольскийPolska: Kraj zamkniętych drzwiJesienią 2017 roku wyrzucono z Polski prof. Dmitrija Karnauchowa. Jemu pierwszemu zarzucono tzw. „działania hybrydowe"" przeciwko Polsce. Właściwie nie wiadomo o co chodzi. Ani w Konstytucji RP, ani w Kodeksie Karnym nie ma wzmianki o tym pojęciu z kosmosu. Tymczasem gnoi się, poniża i wyrzuca Rosjan od lat mieszkających i pracujących w Polsce, pod zarzutem, który właściwie nie istnieje. Rozmaiłam z Karnauchowem po tym jak go wywalili. Historia się powtarza — on również nie może się bronić, ponieważ jego akta są utajone i on nie wie, w którym momencie złamał polskie prawo, o ile w ogóle to zrobił. Udzielając Panu tego wywiadu, jestem świeżo po przeczytaniu kolejnych doniesień o wyrzuceniu kolejnej — drugiej w ostatnich dniach — Rosjanki. Równie kuriozalna sprawa jak poprzednie. Z jej relacji wynika, że potraktowano ją bardzo podle — więziono siedem dni, szantażowano, utrudniano kontakt z najbliższymi, próbowano wymusić zeznania, by przyznała się do czegoś, czego nigdy nie zrobiła. Co gorsza, Stanisław Żaryn, rzecznik koordynatora służb specjalnych zapowiedział, że już wkrótce dobiorą się do obywateli Polski. Z kontekstu wynika, że chodzi o Polaków, którzy dbają o dobre relacje z Rosją. To jest krok milowy w stronę totalitaryzmu. Ciąg dalszy nastąpi. Kamil Klimczak, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji Chrobry szlak. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Chrobry szlak. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zamieszki w Katalonii uderzają rykoszetem w Sagrada Familia,"Słynny kościół Sagrada Família (Świątynii Pokutnej Świętej Rodziny) w Barcelonie został zamknięty z powodu protestów, które odbywają się w mieście. Wcześniej informowano, że dostęp do świątyni jest utrudniony, ponieważ grupa demonstrantów zablokowała wejście.","„Sagrada Familia została zamknięta z powodu manifestacji, w środku są ludzie” – powiedziała przedstawicielka świątyni, która nie była jednak w stanie stwierdzić, ilu dokładnie znajduje się tam turystów. Setki demonstantów zablokowało wejście do kościoła na apel organizacji „Piknik dla republiki”. Wewnątrz znajdują sie turyści, którzy nie mogą wyjść. Tłum skanduje hasła „Wolność dla więźniów politycznych” i „Puigdemont to nasz prezydent!”. Demonstracje, blokady dróg, torów kolejowych i zamieszki wybuchły w Katalonii 14 października po tym, jak Sąd Najwyższy Hiszpanii skazał 12 katalońskich polityków za ich udział w przeprowadzeniu nielegalnego referendum ws. niepodległości w 2017 roku. 9 z nich zostało uznanych za winnych i otrzymało wyroki od 9 do 13 lat więzienia, 3 pozostałych ukarano natomiast grzywną. W rezultacie starć w różnych miastach autonomii od początku tygodnia ucierpiało 550 osób, między innymi 200 przedstawicieli organów porządkowych, łącznie aresztowano ponad 100 osób.",,
Czechy masowo deportują Ukraińców,"Według Ministerstwa Spraw Zagranicznych Ukrainy co miesiąc 100 tys. Ukraińców wyjeżdża do pracy za granicę. Międzynarodowy Fundusz Walutowy doliczył się nawet 3 mln obywateli Ukrainy, którzy pracują w innych krajach.","„W ubiegłym roku czeska policja z sekcji postępowań ds. cudzoziemców zatrzymała 4992 nielegalnych imigrantów, czyli o 254 osoby więcej niż w roku 2017” - poinformowały czeskie organy ścigania. Według Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Czech zdecydowana większość cudzoziemców wjechała do kraju legalnie. Później jednak naruszyli oni ustalony okres pobytu. Ponadto wśród wszystkich nielegalnych imigrantów przeważali Ukraińcy - 1470 osób. Zobacz: Polski złoty jedną z najpopularniejszych walut na Ukrainie Czeska policja deportowała z kraju 5713 migrantów. Prawie dwie trzecie (3889 osób) z nich to obywatele Ukrainy – wynika z danych resortu. Ukraińscy migranci zarobkowi korzystali głównie z polskich wiz pracowniczych.",,
Ciasteczka z marihuaną od gorzowskiego wikariusza,"Policja podejrzewała go o uprawę marihuany. Podczas rewizji w pokoju księdza znaleziono coś, czego na pewno się nie spodziewano.","Fotolia / Ronnie ChuaPlaneta Nibiru zbliży się do Ziemi za...Wikariusz jednej z gorzowskich parafii dokonywał zakupu sprzętu do hodowli marihuany na stronie internetowej, która była od dawna śledzona przez policję. Stróże prawa odczekali kilka miesięcy i złożyli wizytę w parafii, samo kupno sprzętu nie jest zabronione przez prawo — chcieli doczekać się plonów. A doczekali się… wypieków. Szczegółów śledztwa nie ujawnia się. — Mogę jedynie potwierdzić, że w marcu doszło do zatrzymania księdza. Ze względu na dobro śledztwa, nie mogę zdradzać szczegółów dotyczących sprawy — powiedział Roman Witkowski, rzecznik prasowy gorzowskiej prokuratury. Według portalu gorzowianin.pl karą za przestępstwo ma być przeniesienie do innej parafii.",,
Na Sybir na motocyklach,Ponad 70 polskich motocyklistów wyruszyło 22 sierpnia spod Grobu Nieznanego Żołnierza w Warszawie w XV Międzynarodowy Rajd Katyński.,"W ciągu trzech tygodni jego uczestnicy pokonają 8,5 tysiąca kilometrów i dojadą do syberyjskiego Tobolska. Cel rajdu to uczczenie pamięci Polaków, którzy padli ofiarą carskiego i totalitarnego reżimu. . Władimir PesniaKatastrofa smoleńska: trzeba odejść od absurdalnych teorii spiskowychW środę motocyklistów witano w rosyjskiej stolicy. Wcześniej byli w Smoleńsku, gdzie odwiedzili memoriał w Katyniu i lotnisko Siewiernyj. W Moskwie odwiedzili Cmentarz Doński, gdzie znajduje się symboliczna mogiła generała Leopolda „Niedźwiadka"" Okulickiego, ostatniego Komendanta Głównego Armii Krajowej oraz Stanisława „Opolskiego"" Jasiukowicza, zastępcy przedstawiciela rządu podziemnego Polski. Dzisiaj motocykliści złożyli kwiaty na mogiłach „przyjaciół Polski"", lubianych w Polsce bardów Władimira Wysockiego i Bułata Okudżawy. Jak witano polskich motocyklistów na granicy oraz czy incydent z maja z rosyjskimi „Nocnymi Wilkami"", których polskie władze nie wpuściły na terytorium Polski nie wpłynęły na rajd do Rosji? O tym oraz o przebiegu pierwszego etapu rajdu z korespondentem radia Wiktorem Bezeką rozmawiał przewodniczący klubu „Rajd katyński"" Wiktor Węgrzyn: — Jesteśmy tu bardzo serdecznie witani. Wczoraj na autostradzie staliśmy w dużym korku. Wszyscy do nas machają, robią zdjęcia. Naprawdę odnoszą się z ogromną życzliwością. I władze lokalne, i policja są nam bardzo życzliwe. Jestem zachwycony. Po drodze spotkaliśmy kilku motocyklistów rosyjskich z różnych klubów. Są bardzo serdeczni. Gdzieś tam na trasie na pewno się zobaczymy z motocyklistami z klubu „Nocne wilki"". / Sergei Gapon„Nocne Wilki” pozwały do sądu Straż Graniczną PolskiBardzo dobrze pamiętamy incydent, kiedy w maju nie zostali wpuszczeni do Polski. Co ciekawe, ten incydent rzutuje na nasz rajd bardzo pozytywnie. Rozumiemy się bardzo dobrze i motocykliści rosyjscy, i polscy. Ja myślę, że przez to wydarzenie i naszą solidarność z rosyjskimi bajkerami, „Rajd katyński"" jest bardziej znany tutaj w Rosji, ale też w Polsce, bo przecież jest zapis cenzury na „Rajd katyński"". To zostało w jakiś sposób przełamane właśnie dzięki „Nocnym Wilkom"", w następstwie tego haniebnego incydentu, który zorganizowały władze warszawskie. . www.nightwolves-ru.livejournal.com""Nocne wilki"" na przejściu granicznym Brześć-Terespol Polscy motocykliści po raz pierwszy pojadą tak daleko na wschód. Punktem końcowym będzie Tobolsk. W kolumnie motocyklistów znajduje się kapłan z tobolskiego Kościoła św. Trójcy, współorganizator rajdu, ksiądz Dariusz Stańczyk… Ks.Stańczyk zgodził się opowiedzieć nam szczegółowo o trasie i programie rajdu: — Nasz ogólny cel polega na tym, aby jechać śladami polskich zesłańców, a także ludzi represjonowanych różnych narodowości, w tym też prawosławnych Rosjan zesłanych w głąb Rosji. Chcemy dotrzeć do Tobolska, gdzie polscy zesłańcy wybudowali przepiękny kościół. W 1907 roku była odprawiona pierwsza msza święta. Później był zniszczony. W latach 90-ych i 2000-ych dokonano jego rekonstrukcji . Maksim Blinow""Nocne Wilki” w Katyniu uczciły pamięć polskich oficerówNa cmentarzu są liczne groby polskich zesłańców, które symbolizują ogromną liczbę ludzi, którzy „przeżywali Syberię"" w obrębie Tobolska, — mówi ks.Stańczyk. — Na całej drodze naszego rajdu są liczne groby polskich zesłańców i represjonowanych ludzi, przy czym też innych narodowości. Składamy na nich kwiaty, wieńce, zapalamy znicze, modlimy się. Na naszej trasie są piękne miasta rosyjskie — Władimir, Suzdal, Niżnij Nowogród, Kazań i inne —, bo chcemy też poznawać zabytki, miasta, po prostu rosyjską kulturę. . Cyril KallinikovDwupiętrowy pociąg Moskwa-Woroneż wyruszył w pierwszą podróżWszyscy uczestnicy rajdu jeszcze teraz wyszukują w Internecie ciekawą informację, o tych miejscach, o wydarzeniach historycznych z nimi związanych. Jesteśmy zachwyceni bogactwem tej kultury. To jest grupą motocyklistów, która chce uchwycić każdy szczegół i utrwalić go w pamięci. Każdy coś sobie notuje, pisze, fotografuje, nagrywa wideo. Warto wspomnieć o tym, że przejeżdżając przez Jekaterynburg oddamy hołd rodzinie carskiej, carowi Mikołajowi II. Będziemy w miejscu, gdzie znajduje się słynny dół, w którym odnaleziono ciała rodziny carskiej. Prawosławni wierzący, wiedzą o naszej wizycie, już na nas czekają. Środowisko tatarskie zaprasza nas do siebie w gościnę. Liczne narodowościowe grupy zgłaszają się, że chętnie chcą się z nami spotkać, żebyśmy też o nich pamiętali. I tak będzie do Permu, a tam, jak wiadomo, dużo jest znowu polskich śladów. Na całej trasie są ciekawe prośby od rosyjskich bajkerów, żeby się spotkać. . Witalij Ańków“Eurazjatycki pociąg przyjaźni” wyrusza Trasą Transsyberyjską do BerlinaNazwałbym to wielką otwartością serc. W naszym obecnie niespokojnym świecie, często słyszymy: chcemy pokoju, nigdy wojny. W tym sensie, uważam, że takie oddolne spotkanie ludzi różnych narodowości i polskiej, i rosyjskiej jest ważne i piękne. Jesteśmy szczęśliwi i bardzo wdzięczni wszystkim, którzy przyczynili się do tego, żebyśmy mogli spokojnie jechać. Bez obaw, że ktoś nas zatrzyma, nie wpuści. Nasza grupa liczy 75 osób. Jedzie 60 motocykli i furgony, bo wieziemy przecież prowiant, sprzęt, wieńce i oczywiście prezenty. Rajd motocylistów zakończy się 13 września koło Pomnika Katyńskiego w Warszawie.",,
Amerykanie nie uznali „ukraińskiej rewolucji”,"Kościół Prawosławny w Ameryce nie uznał „nowej cerkwi” Ukrainy i poparł metropolitę Onufrego jako zwierzchnika Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego. Oprócz tego podkreślono, że w dyptychu (spisie imion wymienianych w czasie liturgii) nie wniesiono żadnych zmian i Kościół Prawosławny w Ameryce nie został o to oficjalnie poproszony.","Zdjęcie : Official site of Ukrainian Orthodox churchUkraińscy radykałowie wdarli się do kościoła„W dalszym ciągu uznawać i popierać metropolitę Onufrego jako kanonicznego zwierzchnika Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego; nie dopuścić wspólnie z kilkoma naszymi braterskimi cerkwiami do uznania (nowopowołanego — red.) Kościoła Prawosławnego Ukrainy"" — głosi rozporządzenie Synodu Kościoła Prawosławnego w Ameryce, opublikowane na stronie internetowej struktury. Synod postanowił także „utrzymywać kontakty z duchowieństwem i wiernymi wszystkich kanonicznych jurysdykcji prawosławnych w Ameryce Północnej"", wzywając kapłanów i wierzących do „zachowania trzeźwej oceny oraz powściągliwości we wszelkich publicznych rozmowach na ten temat"". . Yevgeniya NovozheninaWierni Kościołów wschodnich obchodzą święto Chrztu PańskiegoKomentując wydarzenia na Ukrainie, Synod Kościoła Prawosławnego w Ameryce wyraził „ogromne ubolewanie"" m.in. z powodu „zerwania kontaktów między kościołem moskiewskim i Patriarchatem Konstantynopolitańskim"". W 1970 roku Kościół Prawosławny w Ameryce otrzymał autokefalię od Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. Akt ten nie został uznany przez wszystkie kanoniczne struktury prawosławne na świecie, np. Patriarchat Konstantynopolitański w dalszym ciągu uważa go za część RKP.",,
„Legioniści Chrystusa” przyznali się do 175 przypadków przemocy seksualnej wobec dzieci,"Przez prawie 80 lat kapłani i założyciel katolickiej organizacji religijnej „Legioniści Chrystusa” Marsial Maciel popełnili 175 aktów przemocy wobec dzieci i nieletnich, 33 dygnitarzy uczestniczyło w przestępstwach, według raportu opublikowanego na stronie internetowej organizacji.","„Od 1941 roku do chwili obecnej 175 nieletnich było ofiarami przemocy seksualnej popełnionej w sumie przez 33 księży Zgromadzenia. Liczba ofiar obejmuje co najmniej 60 nieletnich, którzy byli wykorzystywani przez ojca Marsiala Masiela”, wyjaśnia raport. Raport przedstawia statystykę dla 21 krajów, w których pracuje zakon założony w Meksyku w połowie XX wieku. Z 33 księży oskarżonych o przemoc 6 już zmarło, jeden został skazany, a drugi jest w trakcie dochodzenia. Łącznie organizacja składa się obecnie z około 800 księży i 1000 seminarzystów. Zgodnie z tekstem raportu historyczna analiza przypadków przemocy wobec nieletnich w organizacji „ujawniła łańcuchy przemocy, gdy ofiara legionisty stawała się na przestrzeni lat agresorem, powtarzając wobec innych przemoc, jakiej sama doświadczyła. W tym sensie symboliczne jest, że 111 ofiar działań Zgromadzenia było ofiarami Marsiala Maciela, jego ofiar lub ofiar ich ofiar”. . Ilya PitalevCzy rok odmienił polski Kościół?Założyciel „Kongregacji Legionistów Chrystusa” i świeckiego ruchu katolickiego Regnum Christi (65 tysięcy uczestników) Marsial Maciel zmarł w 2008 roku w wieku 87 lat. Dwa lata wcześniej papież Benedykt XVI usunął Maciela z procesu kanonicznego po przestudiowaniu zarzutów przeciwko niemu.",,
Sri Lanka: katolickie msze odwołano z powodu wysokiego zagrożenia terrorystycznego,Kościół katolicki na Sri Lance zmienił swoją decyzję ws. wznowienia niedzielnych mszy w niektórych świątyniach od 5 maja z powodu utrzymującego się wysokiego stopnia zagrożenia terrorystycznego w kraju – poinformował w czwartek portal Ada Derana powołując się na rzecznika Archidiecezji Kolombo Edmunda Tillakaratne.,"Jak na razie nie wiadomo, kiedy zostaną wznowione msze. We wtorek arcybiskup Kolombo, kardynał Malcolm Ranjith ogłosił, że pierwsze niedzielne msze po serii głośnych zamachów na wyspie zaczną odbywać się w niektórych świątyniach kraju od 5 maja. Jak zapowiedziano, w celach bezpieczeństwa wierni nie będą mogli wnosić do kościoła torebek. Oprócz tego, jak poinformował duchowny, w kościołach zostaną teraz utworzone „komitety czujności”, których członkowie będą dbać o bezpieczeństwo. Ludzie, którzy nie są parafianami, będą musieli okazać przy wejściu do świątyni dowód osobisty – podkreślił kardynał. REUTERS / Thomas PeterZatrzymano głównych podejrzanych w sprawie ataków terrorystycznych na Sri Lance (wideo)W niedzielę wielkanocną, 21 kwietnia w kraju przetoczyła się seria ośmiu eksplozji, w których według danych Ministerstwa Zdrowia zginęło 250-260 osób. Odpowiedzialność za zamachy wzięła na siebie organizacja terrorystyczna Państwo Islamskie (PI, zakazane w Rosji – red.). Jak poinformowały władze Sri Lanki, na terytorium państwa wyspiarskiego działa około 130-140 członków tej organizacji. Zgodnie z wersją policji, w zamachach wzięło udział dziewięciu terrorystów-samobójców, tożsamość wszystkich z nich została ustalona.",,
Grekokatolicy kontra prawosławni: bitwa o świątynię,W ukraińskiej Kołomyji grekokatolicy przejęli budynek miejscowej prawosławnej cerkwi.,"Popem być. Coraz więcej Rosjan chce zostać kapłanami22 października w Kołomyji w obwodzie iwanofrankiwskim grekokatolicy zablokowali wejście do świątyni prawosławnej, twierdząc, że budynek jest ich własnością.Jak podaje portal strana.ua, mężczyźni w kominiarkach z greckokatolickimi kapelanami na czele nie pozwolili parafianom Cerkwi Zwiastowania Przenajświętszej Bogurodzicy wejść do swojej świątyni i odprawić tam nabożeństwa. Oprócz tego wobec prawosławnych użyto siły fizycznej, aby nie wpuścić ich do świątyni. Greckokatolicki duchowny Nikołaj Medyński pozwolił sobie na publiczne obelgi pod adresem wyznawców Ukraińskiej Cerkwii Prawosławnej, nazywając ich „biomasą"" i „heretykami"". Budowa Cerkwi Zwiastowania Przenajświętszej Bogurodzicy w Kołomyi została ukończona w 1587 roku, na długo przed pojawieniem się na Ukrainie Kościoła Greckokatolickiego, który powstał tam po podpisaniu Unii brzeskiej w 1596 roku.",,
W Warszawie odsłonięto Pomnik Ofiar Tragedii Smoleńskiej,W centrum Warszawy na placu Piłsudskiego przedstawiciele rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej odsłonili Pomnik Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku.,". Oleg MiniejewWspomnienia smoleńskieW ósmą rocznicę katastrofy smoleńskiej doszło do odsłonięcia długo oczekiwanego monumentu. Głównym elementem pomnika jest granitowa konstrukcja ze schodami, „schody do nieba"" symbolizujące trap samolotu. Na pomniku wyryto nazwiska wszystkich 96 ofiar katastrofy smoleńskiej. W uroczystym odsłonięciu pomnika wzięli udział m in. przydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, Jarosław Kaczyński, rzecznicy obu izb parlamentu, ministrowie i inni czołowi państwowi urzędnicy, a także przedstawiciele organizacji pozarządowych oraz członkowie rodzin ofiar katastrofy. W Warszawie na pl. Piłsudskiego przedstawiciele rodzin odsłonili Pomnik Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku. pic.twitter.com/sk3aP5mqWN — PAP (@PAPinformacje) 10 kwietnia 2018 Dziś w całej Polsce odbywają się uroczystości z okazji ósmej rocznicy tragedii smoleńskiej. W całym kraju w kościołach odbyły się nabożeństwa żałobne, w miniony poniedziałek w polskim sejmie odbyło się uroczyste odsłonięcie okolicznościowej tablicy poświęconej pamięci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Wieczorem ulicami Warszawy przejdzie Marsz Pamięci, który zakończy się pod Pałacem Prezydenckim.",,
Życie uchodźców w Europie,"Jak wygląda życie uchodźców we Francji, Niemczech i Serbii?",,,
"Putin porównał komunizm z chrześcijaństwem, a mauzoleum z repozytorium relikwii","Prezydent Rosji Władimir Putin porównał komunizm z chrześcijaństwem, a pomieszczenie w mauzoleum Władimira Lenina z czcią relikwii świętych.",". Oleg LastochkinLenina nie pogrzebią„Może powiem teraz coś, co komuś może się nie spodobać, ale powiem to, co myślę. Po pierwsze, wiara zawsze nam towarzyszyła, wzmacniała, gdy nasz kraj, nasz naród przeżywał szczególnie trudne czasy. Było kilka bardzo trudnych bezbożnych lat, kiedy niszczono kapłanów, burzono kościoły, ale w tym samym czasie tworzono nową religię. Komunistyczna ideologia jest bardzo podobna do chrześcijaństwa, w rzeczywistości — wolność, równość, braterstwo, sprawiedliwość — to wszystko znajdziemy w Piśmie Świętym, to wszystko tam jest. A kodeks architekta komunizmu? To sublimacja, to po prostu taki prymitywny fragment z Biblii, nic nowego nie wymyślili” — powiedział Putin w wywiadzie dla filmu „Valaam”, którego fragment został pokazany w programie „Wiadomości tygodnia” na kanale telewizyjnym „Rosja 1”. Prezydent Federacji Rosyjskiej porównał stosunek komunistów do Lenina do czci świętych w chrześcijaństwie. „Spójrzcie, Lenin został pochowany w mauzoleum. Czy to różni się od relikwii świętych dla prawosławnych, a nawet dla chrześcijan? Kiedy ludzie mówią mi, że nie ma w chrześcijaństwie takiej tradycji, ale jak nie ma, pojedźcie do Athos, zobaczcie tam relikwie świętych, a z resztą tutaj też są święte relikwie” — powiedział Putin. „W rzeczywistości nic nowego ówczesna władza nie wymyśliła, po prostu dostosowała pod swoją ideologię to, co ludzkość już dawno wynalazła” — dodał rosyjski przywódca.",,
"„Hańba biskupia”, czyli protest przeciw tuszowaniu pedofili (wideo)","Przed Pałacem Biskupów na ulicy Miodowej w Warszawie, ale i w innych miastach Polski, pod siedzibami biskupów zebrali się protestujący ludzie. Protestowano między innymi w Gdańsku, Wrocławiu, Olsztynie, Bydgoszczy, Krakowie, Poznaniu, Przemyślu, Elblągu, Rzeszowie, Łowiczu, Łomży, Toruniu i Opolu. Organizatorem protestów była Fundacja „Nie lękajcie się”, Kongres Świeckości i Strajk Kobiet.","Bezpośrednim powodem protestów był raport o pedofilii w Kościele, do którego sporządzenia zmusił polski Kościół papież Franciszek. Protestujący oskarżali biskupów o krycie kościelnych pedofili. W raporcie tym biskupi uznali zjawisko pedofilii za marginalne, nieprzekraczające 1% wśród księży. Gdy podobne raporty na życzenie papieża sporządzano w innych krajach, odsetek pedofili w Kościele wahał się od 4 do 8%. Za wyjątkowo bezczelną uznano wypowiedź arcybiskupa Jędraszewskiego, jednego z autorów raportu, który za ofiary skandalu pedofilii uznał księży, którzy cierpią z powodu złej atmosfery, jaka wytwarza się wokół Kościoła, i nakazał miłosierdzie wobec sprawców gwałtów i molestowań dzieci oraz zaapelował o przebaczenie. Organizujących tego typu porównał do nazistów, którzy stosowali odpowiedzialność zbiorową. Chrześcijańska zasada mówi, że gdy sprawca uderza Cię w jeden policzek, to powinieneś nadstawić drugi. Co ma nadstawić już zgwałcona przez księdza ofiara, by okazać mu przebaczenie i miłosierdzie? W kraty bram okazałych biskupich pałaców ludzie wkładali pluszowe misie, symbolizujące ofiary księży pedofilów. Jak twierdzili, wiele więcej nie mogą, dopóki państwo polskie nie zmieni swej polityki i stosunków z Kościołem, a ten przestanie w końcu stać ponad prawem. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Gdańscy inkwizytorzy”. Księża palili książki przed kościołem,"Wczoraj w Facebooku pojawiły się zdjęcia książek płonących na stosie przed jednym z gdańskich kościołów. Jak tłumaczą się duchowni, miała to być symboliczna forma walki z magią i okultyzmem, promowanych w spalonych książkach.","Palenie rzeczy odbyło się przed parafią NMP Matki Kościoła i św. Katarzyny Szwedzkiej. Wpis został zamieszczony w internecie przez koszalińską Fundację SMS z Nieba. . Wadim ZhernowJak duża jest skala homoseksualizmu w Kościele Katolickim?Do ognia trafiły m.in. książki z serii Harry Potter J.K. Rowling oraz „Zmierzch” Stephenie Meyer. Oprócz książek widać też afrykańską maskę i parasolkę z „Hello Kitty”. Na zdjęciach widać również, jak wokół ułożonych rzeczy modlą się młodzi ministranci, towarzyszą im uśmiechnięci księża. Jednym z uczestników ceremonii palenia przedmiotów był również duchowny parafii ks. Jan Kucharski. Pytany o sens akcji ksiądz Kucharski powiedział, że „bez Bożego Ducha trudno to pojąć. Człowiek Bożego Ducha widzi, że to szkodzi, że przeszkadza w życiu z Bogiem. I ludzie dojrzeli, by to odrzucić”. Odpowiadając na pytania dziennikarzy, w czym „przeszkadzają” książki np. o Harrym Potterze, powiedział, że to są książki „magiczne”, które są sprzeczne z bożym słowem, i należy je odrzucić. Publikacja wywołała ostrą reakcję internautów. Polski plastyk Andrzej Pągowski zareagował na działania księży i przeprosił za zachowanie rodaków, publikując w Facebooku „list” do autorki Harry'ego Pottera. „Szanowna Pani J.K. Rowling... w moim kraju w Polsce w XXI wieku spalono na stosie przed kościołem Pani książkę. PRZEPRASZAM ZA TO ŚREDNIOWIECZE”. Publikację skomentował również ksiądz Kazimierz Sowa. „Jakiś ksiądz zrobił to nie tylko na serio, ale nawet zadbał o nagłośnienie (jak widać na zdjęciach, ludzi za dużo na tym happeningu na szczęście nie było). Czas powiedzieć wprost, że tak jak koloratka nie chroni przed grzechami, a nawet przestępstwami, tak również (a może i częściej) nie chroni przed zwyczajną głupotą.” Dziennikarz „Newsweeka"" Dariusz Ćwiklak odwołał się do wystawy w Muzeum II Wojny w Gdańsku. „A propos krążących dziś zdjęć z palenia książek przez jednego z polskich księży... Ciekawe czy w Muzeum II Wojny w Gdańsku nowy dyrektor zachował ten eksponat...? (zdjęcie robiłem w 2016 r.)”. A propos krążących dziś zdjęć z palenia książek przez jednego z polskich księży... Ciekawe czy w Muzeum II Wojny w Gdańsku nowy dyrektor zachował ten eksponat...? (zdjęcie robiłem w 2016 r.) pic.twitter.com/IDimjJxAui — Darek Ćwiklak (@macdac) March 31,",,
"Greccy metropolici zażądali, aby powołać prawosławny sobór w sprawie Ukrainy","Czterech metropolitów greckiego Kościoła prawosławnego napisało list otwarty do przywódców poszczególnych cerkwi, wzywając do zwołania prawosławnego soboru w celu omówienia problemu ukraińskiego.","List podpisali metropolita Drinupolis, Pogoniani i Konitsy Andrzej, metropolita Pireusu Serafin, metropolita Kithiry Serafin i metropolita Etolii i Akarnanii Kosma. Wcześniej sprzeciwiali się uznaniu autokefalii niekanonicznej struktury cerkwi na Ukrainie stworzonej przez schizmatyków. Metropolici przypominają, że Kościół prawosławny jest soboralny; wskazują, że w przypadku ukraińskiej autokefalii absolutnie bezpodstawne są argumenty, że przywraca się jedność kościoła wraz z wprowadzeniem nie przejaweiających skruchy, poddanych anafemie i nie wyświęconych schizmatyków. . StringerZdezorientowani pracownicy państwowi i radykałowie przybyli na sobór ukraińskiego kościołaDuchowieństwo greckie skrytykowało próby przedstawienia Patriarchy Konstantynopola jako głowy całego prawosławia, wskazujące, że jako pierwszy przewodniczy na przykład w soborach. Metropolici piszą, że Ukraiński Kościół Prawosławny podlega jurysdykcji Patriarchatu Rosyjskiego, co było uznane przez całe prawosławie, zapisane w „Kalendarzach”, „Dyptykach” i „Rocznikach” lokalnych kościołów prawosławnych. Wszystkie bez wyjątku lokalne autokefaliczne kościoły prawosławne i patriarchaty uznają, że kościół Ukrainy znajduje się pod jurysdykcją Moskwy. Wszystkie bez wyjątku cerkwie uważają za jedynego kanonicznego metropolitę Kijowa Onufrego, który jest podporządkowany Kościołowi rosyjskiemu - czytamy w liście metropolitów, którzy odnoszą się do wielu historycznych dokumentów. List stwierdza również, że Konstantynopol nie miał prawa ingerować w jurysdykcję Moskwy. Metropolici piszą, że rada prawosławna powinna zebrać się jak najszybciej, aby przedyskutować ten problem i aby zapobiec rozpadowi wspólnoty cerkiewnej, który miałby nieprzewidywalne konsekwencje dla całego prawosławia. . Sergey PyatakovKonstantynopol nakłada podatek na Kościół Prawosławny UkrainyPod koniec 2018 roku z inicjatywy władz ukraińskich i Patriarchatu Konstantynopola utworzono tzw. „Cerkiew prawosławną Ukrainy” (PCU), powstałą z połączenia dwóch schizmatyckich struktur. Otrzymawszy od patriarchy Bartłomieja ""tomos o autokefalii"", nowa struktura okazała się prawie całkowicie od niego zależna. Następnie rosyjski kościół prawosławny przerwał komunię eucharystyczną z Patriarchatem Konstantynopola. W roku ukraińscy schizmatycy zostali uznani przez greckie i aleksandryjskie kościoły prawosławne.",,
"Nowelizacja Kodeksu karnego, czyli ekspresowe zaostrzenie kar",Ekspresowa nowelizacja reformująca Kodeks karny i przygotowane przez Ministerstwo Sprawiedliwości zmiany polskiego prawa karnego budzą w ostatnim czasie wiele kontrowersji i wątpliwości.,"Po emisji filmu braci Sekielskich o pedofilii w Kościele katolickim, nowelizacji nadano tryb szybki. Politycy Prawa i Sprawiedliwości nie ukrywali, że szybkim wprowadzeniem surowszych kar za czyny o podłożu pedofilskim chcą pokazać, że są zdecydowani konsekwentnie walczyć z tym zjawiskiem. Celem reformy, zdaniem polityków PiS jest „wzmocnienie ochrony prawnokarnej w zakresie czynów godzących w tak fundamentalne dobra prawne jak życie i zdrowie człowieka, wolność seksualna czy własność"". Jak powiedział w Senacie minister Zbigniew Ziobro, nowelizacja ma być „zmianą legislacyjną dokonującą pewnego przełomu w polityce karnej"". Dodał, że z badań społecznych wynika, iż większość Polaków uważa, że należy zaostrzyć prawo karne. „Drakońskie prawo” Obszerna nowelizacja obejmuje 105 z 363 artykułów tej ustawy. Projekt ustawy przewiduje m.in. zaostrzenie kar za przestępstwa dotyczące pedofilii oraz surowsze sankcje za wiele innych czynów. Nowe przepisy wyeliminują karę 25 lat pozbawienia wolności, wydłużą natomiast karę terminowego pozbawienia wolności do 30 lat. Okres przedawnienia zbrodni zabójstwa zostanie wydłużony z 30 do 40 lat. Depositphotos / Cunaplus„Ukryta kara śmierci”: PiS wprowadza karę bezwględnego dożywocia Fotolia / BranislavZiobro zaostrza prawo. Możliwe kary nawet za memyNajwięcej kontrowersji wśród prawników i obrońców praw człowieka budzi sztandarowy pomysł ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro – wprowadzenia do kodeksu bezwzględnego dożywocia bez prawa do warunkowego zwolnienia. Pomysł skrytykował Europejski Trybunał Praw Człowieka, który uznał karę tę za nieludzkie i poniżające traktowanie, zakazane Europejską konwencją praw człowieka. Z kolei według papieża Franciszka takie rozwiązanie to „ukryta kara śmierci"", którą należy potepiać. – Nie można nikomu odbierać nadziei. Wierzący powinni się sprzeciwiać tej karze tak samo jak karze śmierci – mówił w Watykanie w 2018 roku. Eksperci są zgodni, że skazany na karę dożywotniego pozbawienia wolności bez możliwości warunkowego zwolnienia, nie mając już nic do stracenia – będzie stanowił zagrożenie dla innych. Krtytyczne opinie o nowelizacji Nowelizację Kodeksu karnego krytycznie ocenili m.in. opozycja, I Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf, przewodniczący KRS sędzia Leszek Mazur, Rzecznik Praw Obywatelskich i część środowiska prawniczego. Przeciwnicy reformy polskiego prawa karnego uważają projekt ustawy za bubel. – Mamy do czynienia z największym bublem w historii polskiego prawa karnego. W ustawie jest tyle błędów, że nie pozwala to na głosowanie – powiedział poseł PO Borys Budka, wzywając do przerwania obrad. – Wprowadzacie jeden z najbardziej represyjnych kodeksów karnych w UE, chociaż w Polsce przestępczość znacząco spada. W ciągu ostatnich 14 lat zmniejszyła się niemal dwukrotnie – dodał poseł PO Marcin Święcicki. Krytyczną opinię projektu ustawy nowelizującej Kodeks karny opracowali profesorowie i doktorzy z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Zdaniem ekspertów nowelizacja ustawy wprowadzi nieracjonalne zaostrzanie sankcji od przypadku do przypadku. – Za wypadek spowodowany przez pirata drogowego, w którym ginie trzyosobowa rodzina, należy się maksymalnie osiem lat więzienia. Ale za dwukrotną kradzież trzech batonów ze sklepu należy się 16 lat. Czegoś takiego jeszcze nie było! – przekonuje dr Mikołaj Małecki, karnista z UJ. – Nam, położnikom, będzie groziło 15 lat więzienia, jeśli umrze matka i dziecko. To może się przydarzyć mnie albo mojemu koledze, to jest loteria. A ja nie mam ochoty najfajniejszych lat w życiu spędzić za kratkami. Nie chcę pracować z katem na plecach – mówił w „Wyborczej"" Wojciech Chróściel, lekarz ginekolog ze Szpitala Kieleckiego. Nowelizacja zakłada zaostrzenie kar za przestępstwa pedofilskie. Zdaniem ekspertów wyższa kara będzie grozić recydywiście, który wykorzysta dziecko starsze niż siedem lat. Gdyby wykorzystał młodsze dziecko, maksymalna kara byłaby o dwa i pół roku niższa. „Kuriozalna sytuacja” Zdjęcie : Prokuratura KrajowaZiobro pozwie profesorów prawa. „Kuriozalna sytuacja”W związku z krytyczną opinią dotyczącą noweli Kodeksu karnego, Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro zapowiedział pozew przeciwko profesorom oraz doktorantom Uniwersytetu Jagiellońskiego, twierdząc, że „ekspertyza jest nieprawdziwa” i przekracza granice dozwolonej merytorycznej krytyki. Pózniej wycofał się uznał jednak z zapowiedzi powództwa twierdząc, że „nie ma już potrzeby kontynuowania tej sprawy"". – W związku z tym, że debata się przetoczyła, dla wszystkich jest jasne, że nerwowa reakcja tych, którzy tę opinię przygotowali i strach przed tym, żeby stanąć przed niezwisłym sądem cywilnym (...) jest wystarczającą już informacją i sygnałem, że nie ma potrzeby kontynuować tej sprawy – mówił Ziobro. Dodał też, że „fakt zapowiedzi złożenia tego pozwu wywołał cenną dyskusję"". Ekspresowe tempo Przeciwnicy nowelizacji mówią nie tylko o nadmiernej restrykcyjności wprowadzanych zmian, przesadnej kazuistyce przepisów i ograniczaniu zakresu władzy sędziowskiej. W ich ocenie także sam sposób wprowadzenia zmian budzi ogromne wątpliwości, w szczególności, gdy chodzi o tak dużą zmianę. Ich zdaniem kształtowanie polityki karnej powinno uwzględniać rozwiązania wypracowane przez sądowe orzecznictwo i teoretyków prawa. A zmiany kodeksów powinny być konsultowane wśród prawników w ramach tzw. deliberacji. Sejm uchwalił nowelizację w ekspresowym tempie. Pierwsze czytanie projektu ustawy odbyło się w Sejmie 16 maja, jeszcze tego samego dnia zajęła się nim komisja, a już w czwartek z poprawkami projekt wrócił do drugiego czytanie w Izbie. Po debacie, w związku z propozycjami poprawek, projektem jeszcze raz zajęła się komisja. W czwartek 16 maja projekt wrócił do trzeciego czytania i po burzliwej dyskusji ostatecznie ustawę z poprawkami poparło 263 posłów, 3 było przeciw, 3 wstrzymało się od głosu. W głosowaniu nie wzięło udziału 143 ze 145 członków klubu PO-KO. Nie głosował także żaden poseł z Nowoczesnej. Procedowanie zmian w tak krótkim czasie było możliwe na podstawie decyzji marszałka Sejmu o rozpatrywaniu nowelizacji Kodeksu karnego w trybie nieregulaminowym, tak jak w przypadku zwykłej ustawy. Zgodnie z regulaminem do ustawy zmieniającej kodeks stosowane są szczególne zasady wynikające z rozdz. 4 Regulaminu Sejmu RP: pierwsze czytanie projektu zmian kodeksu może się odbyć nie wcześniej niż czternastego dnia od doręczenia posłom druku projektu. W tym przypadku nastąpiło dzień po dostarczeniu projektu. Zdaniem ekspertów krótki czas rozpatrywania projektu noweli nie pozwolił na przewidzenie najważniejszych konsekwencji zmian. 13 czerwca w Sejmie odbyło się głosowanie nad zmienioną w Senacie reformą kodeksu karnego. Posłowie PiS przyjęli 41 senackich poprawek. Aby ustawa stała się obowiązującym prawem, wymaga już tylko podpisu prezydenta. Zgodnie z obowiązującym prawem Prezydent Rzeczypospolitej podpisuje ustawę w ciągu 21 dni od dnia przedstawienia i zarządza jej ogłoszenie w Dzienniku Ustaw Rzeczypospolitej Polskiej. Będzie weto prezydenta? Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar skierował do prezydenta Andrzeja Dudy list z apelem o zawetowanie nowelizacji Kodeksu karnego. Zdaniem Bodnara ustawa stanie się instrumentem represji, a nie środkiem wymierzania sprawiedliwości. – Nowelizacja przyniesie drakońską zmianę Kodeksu karnego. Zmieni blisko jedną trzecią przepisów i filozofię karania przestępców. Po zmianach sądy mają karać surowiej i częściej wysyłać za kraty. By osiągnąć ten cel, resort sprawiedliwości rozszerza podstawowy wymiar kary więzienia z 15 do 30 lat, co otwiera drogę do zaostrzenia sankcji za rozmaite przestępstwa. W ocenie RPO za wetem ustawy przemawiają jej liczne argumenty. „Pierwszy (argument – red.) jest taki, że ponieważ mieliśmy do czynienia ze zmianami w kodyfikacji, to nie powinny być one przeprowadzane w trybie zwykłym, nie wspominając o trybie niezwykle przyspieszonym” – podkreślił RPO. Depositphotos / JacobStRPO apeluje do prezydenta o weto nowelizacji Kodeksu karnegoPonadto, zdaniem Bodnara nowelizacja zawiera błędy i wady, które „nie zostały uleczone” przez poprawki Senatu, a część przepisów ustawy jest „jawnie sprzeczna” ze standardami Europejskiej Konwencji Praw Człowieka, np. przepis wprowadzający karę bezwzględnego dożywotniego pozbawienia wolności bez możliwości przedterminowego zwolnienia. Z krytyczną opinią do prezydenta Dudy wystąpiła również grupa 158 specjalistów prawa karnego i konstytucyjnego. Jej autorzy podkreślili, że skala chaosu prawnego, który ich zdaniem nastąpiłby po wejściu w życie przepisów noweli, jest trudna do wyobrażenia, a brak przepisów przejściowych może spowodować konieczność prowadzenia niektórych procesów od początku, co grozi przedawnieniem karalności szeregu przestępstw. 158 naukowców z całej Polski pisze do @prezydentpl @AndrzejDuda rekomendując zawetowanie nowelizacji prawa karnego. Opinia naukowa karnistów, konstytucjonalistów i kryminologów została dziś wysłana do Kancelarii Prezydenta. Pełny tekst: https://t.co/oDAevUiSxT pic.twitter.com/aNPqqaf60n — Mikołaj Małecki (@MikolajMalecki) 24 июня г. Prezydent musi do 5 lipca podjąć decyzję w sprawie nowelizacji ustawy Kodeksu karnego. Może ją podpisać, zawetować lub skierować do Trybunału Konstytucyjnego. Ewentualne weto albo odesłanie nowelizacji do Trybunału Konstytucyjnego może otworzyć konflikt pomiędzy prezydentem a rządem – w szczególności ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą oraz politykami PiS-u w okresie przedwyborczym. Ostatnio portal rmf24.pl poinformował o krytycznej ocenie nowelizacji kodeksu karnego jednego z doradców prezydenta, który chce pozostać anonimowy. Jego zdaniem „choć zmiany w kodeksie karnym są potrzebne, to na pewno nie mogą być przepychane, bez namysłu nad całym systemem, a nowelizacja została przyjęta zbyt szybko, z pominięciem trybu kodeksowego"". Czy prezydent Duda posłucha swojego doradcę oraz innych krytyków ustawy i trybu, w jakim została przyjęta przez parlament?",,
Dominika mu wybaczyła – i zrobiła sobie z nim piąte dziecko,Tragicznie przedwczesne odejście profesor Krystyny Pawłowicz z polityki pozostawiło wielu z nas w głębokiej żałobie. Jednak Bóg Miłosierny zesłał nam pocieszenie. Do nowego Sejmu z list Prawa i Sprawiedliwości weszła Dominika Chorosińska.,"Co łączy niezamężną profesor prawa i serialową aktoreczką z piątką dzieci – zapytacie. Przekonania. A także imponująca odwaga w ich wygłaszaniu. W parlamencie mało jest dziś kobiet wiernych Jezusowi, takich jak niezapomniana Bogumiła Boba, Halina Nowina-Konopczyna czy Matka Boska Grześkowiak: niewiast, które są policzkiem w twarz feminizmu. Była nią nieodżałowana Krystyna – a teraz będzie Dominika. Jeśli nie wiecie, kto to jest Dominika Chorosińska, znana też jako Figurska – używanie nazwiska męża to element jej nowej, konserwatywnej osobowości – dobrze to o Was świadczy, albowiem zaistniała jako gwiazda „M jak miłość”, a także częsta bohaterka portali plotkarskich. Dudę oskarżono o infantylność i rasizm. Czy Prezydent powinien przeprosić?https://t.co/JLPSBARIUC pic.twitter.com/FyjxVuQIoF — Polska (@sputnik_polska) 23 października Kiedy nie jestem w ciąży, myśli sobie: tracę czas Ma 41 lat, pięcioro dzieci, w czworo z mężem i zapewne nie powiedziała jeszcze ostatniego słowa, albowiem „kiedy nie jest w ciąży, myśli sobie: tracę czas”. To wszystko wiemy dzięki dość imponującej otwartości, jaką nowa posłanka Prawa i Sprawiedliwości wykazuje w rozmowach o swoim życiu intymnym. Na przykład o tym, jak fakt, że porzuciła męża, z którym miała troje dzieci i zrobiła sobie czwarte z kochankiem, upoważnia ją do zostania twarzą kampanii „Wierność jest sexy”: „Zasmakowałam jednego i drugiego: życia w czystości, wierności oraz zdrady. I już z doświadczenia wiem, co dobre”. Lepsze jest oczywiście sypianie z mężem, o czym nowa posłanka wie dzięki przedwojennej zakonnicy: „Pewnego dnia na targach książki przypadkowo natknęłam się na Dzienniczek s. Faustyny. Poczułam, że zalewa mnie strumień boskiej miłości. Dziś uważam, że to m.in. s. Faustyna uratowała moje małżeństwo”. Godny odnotowania jest także sposób, w jaki duch Faustyny uświadomił Dominice, że powinna powrócić na łono rodziny. Inna, mniej uduchowiona niewiasta mogłaby przyznać, że tęskniła za mężem. Ale nie Dominika: ją „zaczęła rozsadzać tęsknota za sakramentami”. To dziwaczne, fizjologiczne uzależnienie od przaśnego pieczywa z ręki faceta w sukience skłoniło ją do powrotu do męża, który następnie nie pozostał jej dłużny i przeleciał nieznajomą w dyskotece, do czego skwapliwie się przyznał. Żonie i całemu światu w rozmowie z „Faktem”. „Tak bywa, kiedy człowiek się napije” – wyjaśnił prosto i szczerze. Imieniem ni mniej nie więcej Jan Paweł Dominika oczywiście mu wybaczyła – na dowód czego zrobiła sobie z nim piąte dziecko, imieniem ni mniej nie więcej Jan Paweł – bo w sumie to nie jego wina: „Jeśli rodzina chce żyć po Bożemu, opowiada się za konkretnymi wartościami, staje się łupem i celem Złego. Jest na pierwszej linii frontu. Zły merda ogonem na rodzinę, bo na kolanach matek siedzą przyszli prezydenci, papieże i księża”...Toteż i nie dziwota że Bóg osobiście postanowił zaingerować i zesłał jej umęczonym kolanom środek transportu. „Gdy aktorka przyjechała z mężem do Kalwarii Pacławskiej, by pomodlić się przed wizerunkiem Matki Bożej, natknęła się na Tomasza Terlikowskiego” – czytamy w przejmującej relacji portalu niezależna.pl. – „Ten wyjaśnił jej, jak wielką skuteczność ma wstawiennictwo Wenantego. Figurska pomodliła się więc przed grobem zakonnika. Prosiła przede wszystkim o większy, rodzinny samochód, na który z mężem oszczędzali od dłuższego czasu. W kilka tygodni później, dzięki życzliwości innych ludzi oraz cudownym zdarzeniom, nowy van stał przed domem Figurskich. – Wenanty Katarzyniec pomógł mi, nie mam wątpliwości” – mówi aktorka”. ""Burza"" w polityce: „to jedna z najbardziej haniebnych akcji ostatnich lat”.https://t.co/hAywfUrR79 pic.twitter.com/Z1RyT7ewKn — Polska (@sputnik_polska) 23 października Nie myślcie sobie wszakże, że samochód jest dla nowej posłanki najważniejszy. „Myślenie, że najpierw kariera, mieszkanie, lepszy samochód jest błędne” – mówi Dominika głęboko i mądrze w rozmowie z portalem Misyjne.pl. „Przede wszystkim powinniśmy nauczyć się kochać”. Albowiem nowa posłanka zna się na ludziach. „Ludzie na całym świecie są tacy sami. Pragną jednego – miłości” – wyjaśnia prosto i szczerze, całkiem jak jej mąż. „A miłość zaczyna się w rodzinie”. Toteż gwiazda tabloidów stała się twarzą Narodowego Marszu Życia, czyli wielkiej demonstracji antyaborcyjnej. I na tym nie poprzestała. Zbierała także podpisy za całkowitym zakazem aborcji – choć to akurat wychodziło jej średnio. „Zwolennicy aborcji mają jakieś bielmo na oku, nie dociera do nich żaden argument. Trudno nawet z nimi dyskutować. Przekonałam się o tym na własnej skórze, kiedy zbierałam podpisy w centrum Warszawy pod projektem ustawy chroniącej życie. Podchodziłam do matek, do rodzin, na przykład, z trójką dzieci. Wydawałoby się, że właśnie oni powinni się pod tym podpisać. I wiesz co? Oni mnie gonili. Ja mówię: »Przecież pani ma dzieci«, a ona fuczy: »Ale to moja sprawa, ile ich mam«”. Podejrzewam, że wiele z nich doświadczyło aborcji Nieprawdopodobne. Ale to nie koniec zadziwień. „Bardzo agresywne były też starsze kobiety” – opowiadała zszokowana gwiazda PiS. Na szczęście szybko znalazła wyjaśnienie: „Podejrzewam, że wiele z nich doświadczyło aborcji”... Ta niezłomna walka o moralność i rodzinę zapewniła Dominice Chorosińskiej poważną pozycję w Prawie i Sprawiedliwości.Od 2016 roku prowadzi program w telewizji Republika, chwilę później została także gwiazdą publicystyki telewizji publicznej. W 2018 została radną PiS w sejmiku Mazowieckiem. W nie została europosłanką, choć kandydowała pod hasłem „Rodzina sercem Europy”. Winą za klęskę wyborczą obarczyła wrogów Boga i Kościoła: to przez hejt, który „tak naprawdę jest zemstą za moje wystąpienia publiczne przeciw pornoskandalowi w jednym z polskich teatrów czy przeciw seksualizacji dzieci w szkołach”. Bóg najwyraźniej podzielił jej przekonanie o niesprawiedliwości, jaka ją spotkała i zesłał jej mandat poselski. Z ostatniego miejsca na warszawskiej liście PiS. . Vladimir VyatkinLeszek Miller zatańczy z gwiazdami– Jeżeli chodzi o kształtowanie list chcę powiedzieć jasno: chcemy wystawić listy kandydatów, którzy będą tworzyli poważną drużynę. Nie żadnych celebrytów, nie osoby, które w gruncie rzeczy swoim kandydowaniem ośmieszają tę instytucję, w naszym przekonaniu ośmieszają tych, którzy takie osoby wysuwają na listy – mówił Jarosław Kaczyński, podówczas lider opozycji, drwiąc z partii, które wystawiły do europarlamentu pływaczkę, piłkarza, boksera, gwiazdę „Tańca z gwiazdami” i byłą modelkę „Playboya”. – Nasi kandydaci mogą wiele zrobić dla Polski, w przeciwieństwie do osób, które niekiedy odnosiły sukcesy, ale w zupełnie innych dziedzinach, albo są znane z tego, że są znane. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sri Lanka: 87 detonatorów na dworcu autobusowym w Kolombo,Na Sri Lance nadal jest niebezpiecznie. Władze poinformowały o znalezieniu na głównym dworcu autobusowym w Kolombo 87 detonatorów.,"Na głównym dworcu autobusowym w Kolombo policja znalazła 87 detonatorów. Kolejne ładunki znaleziono także w pobliżu kościoła w Kochchikade, które eksplodowały podczas próby detonacji. W całym mieście ponad 1000 żołnierzy pilnuje porządku po wczorajszych zamachach. Media informują, że w związku z atakami na Sri Lance w stan gotowości postawiono straż przybżeżną Indii. Straż przybżeżna szuka organizatorów i uczestników zamachów, którzy mogli próbować przedostać się do Indii drogą morską. Zobacz też: Pierwsze aresztowania po serii eksplozji na Sri Lance Wcześniej informowano, że domniemany terrorysta samobójca i inicjator ataku na hotel ""Shangri-La"" został zidentyfikowany jako islamski ekstremista Moulvi Zahran Hashim. Islamistyczny ekstremista był imamem i nauczycielem w National Tawheed Jamaath, radykalnej islamistycznej grupie ze Sri Lanki. Według doniesień CNN Hashim planował także zaatakować Indian High Commission w Kolombo na początku tego miesiąca, ale zamach został udaremniony. Według informacji CNN atak zaplanowano na 4 kwietnia. Do serii eksplozji w kościołach i hotelach na Sri Lance doszło w Niedzielę Wielkanocną. W wyniku zamachów zginęło 290 osób, ok. 500 zostało rannych. O przeprowadzenie zamachów władze Sri Lanki oskarżają lokalną organizację islamistyczną National Tawheed Jamaath. Suspicious parcel found near kochichikadey church. People are being evacuated. #lka #EasterSundayAttacksLK pic.twitter.com/l8O95KfdGI — Anurangi Singh (@anuspri) 22 kwietnia ​",,
Watykanowi zaoferowano 10 milionów euro za uznanie Kosowa?,"""Nawet jeśli w pewnych okolicznościach papież Franciszek (...)przyjedzie do Prisztiny, która z punktu widzenia prawa międzynarodowego jest terytorium Serbii, to nie będzie to oznaczać uznania przez Watykan niepodległości Kosowa.""","Mówi o tym w wywiadzie dla „a” ambasador Serbii przy UNESCO i były ambasador Serbii w Watykanie Darko Tanaskovic. . Ruslan KrivobokCzy Kosowo stanie się pierwszym sztucznym tworem NATO?Z pomocą wystawy poświęconej serbskiemu dziedzictwu kulturowemu Kosowa i Metohiji, Serbii udało się przyciągnąć uwagę na ten problem w samym sercu Europy — w Paryżu. Tymczasem, podczas nowej rundy pertraktacji w sprawie normalizacji stosunków Belgradu i Prisztiny, Albańczycy poinformowali o zbliżającej się wizycie papieża w Prisztinie i uznaniu przez niego niepodległości Kosowa. — Na otwarciu wystawy w Paryżu byli również przedstawiciele tych państw, które uznały Kosowo, w tym również i ci, którzy głosowali za przyjęciem Kosowa do UNESCO. Rząd Serbii uważa, że można z nimi ponownie rozpocząć negocjacje. Jakie jest Pańskie ogólne wrażenie z wystawy? Czy takie zainteresowanie nią wskazuje, że jeszcze nie wszystko jest stracone? — Oczywiście, jeszcze nie wszystko stracone. A dokładniej, nic nie jest stracone. W zeszłym roku udało się zapobiec próbie zrobienia z Kosowa członka UNESCO. Chociaż z drugiej strony, jeśli dalej nie będą podejmowane aktywne kroki w tym planie, to sytuacja może ulec zmianie. W kategoriach geopolitycznych sytuacja już się zmienia, zmieniają się stosunki międzypaństwowe i międzyregionalne, w niektórych krajach zachodzą zmiany polityczne. Wszystko to wpływa na decyzje polityczne. Istota problemu przyjęcia Kosowa do UNESCO dopiero teraz staje się jasna dla niektórych państw. Teraz niektóre kraje myślą w ten sposób: uznanie Kosowa to moment polityczny, polityczna koniunktura, decyzja w danym momencie, a to nie oznacza poparcia dla wszystkich spraw i wszystkich żądań tego quasi-państwa. — Media twierdziły, że w ciągu roku papież Franciszek może odwiedzić Belgrad i Prisztinę, a prezydent Kosowa Hashim Thaci przekonuje, że papież powiadomił go o „zamiarze odwiedzenia Kosowa i uznania nowej rzeczywistości na Bałkanach”. Co z tego wszystkiego jest prawdą? Czy to może być jedynie odpowiedzią na nowy wzrost aktywności dyplomatycznej Serbii, która stara się utrzymać nasze świątynie? Czy też to wszystko to manipulacje Prisztiny? — To ostatnie to najbardziej dokładna ocena tego, co się dzieje już od dłuższego czasu. Tym wszystkim, którzy poważnie odnoszą się do najnowszych oświadczeń Thaci, poleciłbym trochę cofnąć się, przypomnieć sobie wszystkie oświadczenia, które on wcześniej złożył. Ile razy oni rzekomo zapraszali papieża do Kosowa i ile razy informowano, że jest on gotów uznać rzeczywistość i wkrótce tam się pojawi. O ile mi wiadomo głowa Kościoła rzymskokatolickiego przyjmuje przedstawicieli spornych terytoriów, ale nie oficjalnie, lecz prywatnie (Tanaskovic ma na myśli czerwcową wizytę Hashima Thaciego w Watykanie, gdzie został przyjęty przez papieża. — red.). Fotolia / VladimirnenezicSerbia przedstawiła swoje warunki Unii EuropejskiejWatykan zawsze zachowuje wszystkie drzwi i wszystkie kanały komunikacji otwarte, jest to cechą charakterystyczną ich polityki. Papież oczywiście nigdy nie odmówi przyjęcia, zwłaszcza jeśli ten człowiek wykorzystał kanonizację Matki Teresy jako pretekst, aby pojawić się w Watykanie. Oczywiście ostateczna decyzja Prisztiny będzie zależała od tego, co wpływowi sponsorzy i patroni kosowskiej niepodległości uznają za konieczne i uzasadnione, aby podjąć w tym przypadku. — Niektóre media mówią, że Hashim Thaçi jest gotowy zapłacić dziesięć milionów euro za to, aby Watykan uznał Kosowo. Wielu nawet twierdzi, że za tę kwotę można przekupić najbliższych współpracowników papieża Franciszka. Co Pan sądzi na ten temat? — Nie powiedziałbym, że ci, którzy rozpowszechniają takie informacje, tym samym pomagaliby Kosowu na drodze do międzynarodowego uznania. Ponieważ wszystko to jest bardzo obraźliwe dla Stolicy Apostolskiej i Watykanu. Nie chciałbym komentować tego typu spekulacji… / Armend NimaniEkspert: Hashima Thaçi jako prezydent Kosowa poprowadzi aktywną politykę zagranicznąTymczasem to pokazuje to, co jest w umysłach ludzi, którzy myślą w takich skorumpowanych i komercyjnych kategoriach, jeśli chodzi o najważniejsze kwestie stosunków w społeczności międzynarodowej. Na pewno jest na to jakieś wyjaśnienie w rzeczywistości, w tym tajnym segmencie rzeczywistości stosunków międzynarodowych, ale mówić w ten sposób o Stolicy Apostolskiej, o przekupności jego najwyższych rangą przedstawicieli, moim zdaniem jest to zupełnie nie na miejscu i obraźliwe. Jeśli papież przyjedzie do Prisztiny w przyszłym roku, czy będzie to swojego rodzaju uznanie polityki albańskich funkcjonariuszy w Prisztinie? Nie jestem upoważniony do komentowania tego, ale czysto hipotetycznie, nawet jeśli przy pewnych okolicznościach (w co poważnie wątpię) papież odwiedziłby Kosowo i Metohiję, które z punktu widzenia prawa międzynarodowego są częścią Serbii, to nie oznaczałoby to, że Watykan uznał, czy uznaje niepodległość Kosowa i Metohiji.",,
Gdańsk: Przewrócono pomnik ks. Henryka Jankowskiego,W nocy ze środy na czwartek trzej aktywiści przewrócili pomnik księdza Henryka Jankowskiego stojący niedaleko kościoła św. Brygidy w Gdańsku. W ostatnim czasie ksiądz był oskarżany o wykorzystywanie seksualne nieletnich.,"O sprawie na swoim koncie w Twitterze poinformował dziennikarz Tomasz Sekielski. Przewrócony pomnik Prałata Jankowskiego. Teraz #Gdańsk pic.twitter.com/glUwyc5PS6 — Tomasz Sekielski (@sekielski) 21 февраля г. ​Umieścił także nagranie. Tak wyglądało przewrócenie pomnika prałata Jankowskiego. Wszystko wydarzyło się w nocy tuż przed 3 #Gdańsk #protest #filmsekielskiego pic.twitter.com/Posy8nvPYf — Tomasz Sekielski (@sekielski) 21 февраля г. ​ Zdjęcie : Diliara SedowaPolska: W ciągu 5 lat zdemontowano około 100 pomników żołnierzy radzieckichTrzej aktywiści powalili pomnik, założyli na szyję pętlę, podważyli cokół i ciągnęli. Na leżącym pomniku ułożyli strój ministranta oraz dziecięcą bieliznę, która ma symbolizować cierpienie molestowanych przez księdza dzieci. Jak mówią sprawcy, celem akcji nie było zniszczenie pomnika, lecz „symboliczne strącenie ze wspólnotowego piedestału fałszywej pamięci i czci osoby Henryka Jankowskiego"", który „czynił zło (…) tolerowane przez instytucję Kościoła Katolickiego i jej przedstawicieli"". Sprawcy zostali zatrzymani przez policję i przewiezieni na komendę. . Mikhail VoskresenskiyPapież: „Powstrzymajmy tę haniebną zbrodnię”W czwartek w Watykanie rozpoczyna się szczyt na temat walki z pedofilią i ochroną nieletnich, zwołany przez papieża Franciszka. Wezmą w nim udział przewodniczący wszystkich episkopatów, a także ofiary pedofilii. Tematem przewodnim spotkania będzie konieczność uświadomienia sobie przez cały Kościół „dramatycznych i niemożliwych do zatarcia konsekwencji wykorzystywania dla ofiar, ich wysłuchanie, kwestia odpowiedzialności biskupów i przejrzystości"".",,
Tylko bez rąk! Polskie kliniki wdrażają katolicką metodę badania nasienia,"W Polsce wdrażany jest niezwykły sposób badania spermy: za pomocą specjalnej prezerwatywy, która pozwala zebrać nasienie w czasie aktu płciowego między małżonkami.","Według słów bioetyka Błażeja Kmieciaka z Łodzi „pacjenci wielokrotnie zwracali uwagę, iż proponowane m. in. przez kliniki in vitro metody autostymulacji erotycznej, wywołują w nich oraz w ich żonach/partnerkach skrępowanie oraz dyskomfort moralny. Mężczyźni, którzy z różnych przyczyn unikają metod tradycyjnych, mogą skorzystać ze specjalnej prezerwatywy, która nie zrani ich uczuć religijnych, a przy tym pozwoli zbadać spermę zebraną w czasie współżycia między małżonkami. Depositphotos / Kopitin Jak być dobrą żoną w sypialni? Radio Maryja radziKoszt analizy wynosi 60 złotych, a koszt prezerwatywy — 20 złotych. Monika Markut, przewodnicząca zarządu kliniki CMS Code proponującej tę usługę, wytłumaczyła w rozmowie ze iem, że dana metoda jest zalecana przez WHO. „Nasienie może być także oddane poza laboratorium w trakcie stosunku płciowego do specjalnej prezerwatywy nie wykazującej szkodliwego działania na plemniki"". Jednocześnie pani Markut zaznaczyła, że nasienie musi być dostarczone do laboratorium w przeciągu godziny od momentu wytrysku. W czasie transportu do laboratorium sperma nie może być też poddawana wahaniom temperatury: optymalna do tego celu temperatura wynosi od 20 do 37°C. Taki sposób oddania nasienia do analizy niektóre portale nazwały już badaniem „po katolicku"". Depositphotos / Resnick_joshua1Czy czeka nas rozrodcza apokalipsa?Jednak współzałożyciel CMS CODE prof. Tadeusz Pietrucha jest przeciwny takiemu poglądowi. „To jest oczywiście zgodne z etyką katolicka, ale uważamy, że to stwarza także komfort dla osób nie będących katolikami. Nie ma czegoś takiego jak badanie „po katolicku"", tak ja nie ma badania ""po laicku"". Jest badanie profesjonalne lub nie. Dla nas istotną częścią ""profesjonalizmu"" jest zapewnienie godnych i intymnych warunków przeprowadzenia tego badania"" — zauważył Pietrucha w rozmowie ze iem. Katolicki portal Adonai zaoferował natomiast swój własny wariant, wychodząc z założenia, że dla osób głęboko wierzących nie do przyjęcia jest sama idea aktu płciowego wykluczającego możliwość zapłodnienia. Otóż autorzy portalu proponują przekłuć prezerwatywę, zapewniając tym samym proces zapłodnienia, a pozostałą zawartość wysłać do badania. Ojciec Kiriłł z Katedry Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny w Moskwie w komentarzu dla a przypomniał, że na świecie od dawna wykorzystywana jest technologia prezerwatywy perforowanej. Zdjęcie : Mąż tak brzydki, że żona szuka dawcy spermy„To tak zwana prezerwatywa perforowana, która jednocześnie wystarcza do tego, żeby zebrać jakąś ilość nasienia potrzebnego do zbadania, a z drugiej strony nie wyklucza poczęcia, otwartości tego aktu miłości mającego na celu przedłużenie życia, co z punktu widzenia kościoła katolickiego jest warunkiem zdrowej bliskości między mężczyzną i kobietą. Mi się wydaję, że ta dyskusja powstała może nie bez potrzeby, dlatego że ludzie rozumieją, że jest tu problem natury moralnej, ale problem ten został rozwiązany już dawno przez specjalistów"". Te metoda wywołała w społeczeństwie sprzeczne opinie. „Czapki z głów Rodacy! Większej głupoty nie słyszałem, dzisiaj"". Wielu zadaje sobie pytanie: „Ciekawy jestem ilu jest w Polsce mężczyzn katolików którzy nigdy się nie onanizowali?"". Padały też propozycje: „A może poświęcić prezerwatywę?"". Byli też tacy, których usługa kliniki znieważyła: „O rzesz… święcona prezerwatywa? Czy lubrykowana świętymi olejami? Czy rzeczywiście słowo katolik MUSI zamieniać się w synonim słowa debil?"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosjanie i Niemcy nauczyli się współpracować w trudnych warunkach,"Rosjanie i Niemcy nauczyli się skutecznie współpracować w trudnych warunkach politycznych - powiedział w rozmowie z Ria Novosti koordynator współpracy ze społeczeństwami Rosji, Azji Centralnej i krajów Partnerstwa Wschodniego przy rządzie RFN Gernot Erler.",". Vitaliy BelousovWiększość Polaków chce poprawy stosunków z Rosją„Nauczyliśmy się skutecznie współpracować w trudnych warunkach politycznych. Nam się to udaje. W 2014 roku przepuściliśmy spotkanie, teraz musimy się do siebie zbliżyć, nie w kwestiach merytorycznych, na przykład w kwestii Krymu, ukraińskiej polityki zmian nie będzie, ale udało nam się, pomimo różnic zdań, znajdować tematy, w których obszarze możemy produktywnie wymieniać się poglądami, i to przynosi satysfakcję"" — powiedział Erler kierujący grupą roboczą „Społeczeństwo obywatelskie"" na forum „Petersburski dialog"". Jak powiedział Erler, na tegorocznym forum jego grupie powierzono temat „Integracja. Zaangażowanie społeczne. Godność człowieka"" i była poświęcona socjalizacji osób z ograniczonymi możliwościami. Ekspert powiedział, że na posiedzeniu grupy „byli obecni specjaliści i wysoko wykwalifikowani referenci"". Jednocześnie z obydwu stron nie padały morały, była to rzeczywiście wymiana doświadczeń"" — powiedział koordynator współpracy społecznej z Rosją. „Dzisiaj rano trzy grupy robocze pracowały razem: „Społeczeństwo obywatelskie"", „Media"" i „Kościoły w Europie"". Wcześniej tak nie robiliśmy, a szkoda, bo praca była owocna. Każda grupa wysuwała swoich referentów. W sali było dość ciasno, ale wymiana była intensywna. Była to dla mnie jedna z wyżyn dzisiejszego forum „Petersburski dialog"" — powiedział Erler. Niemiecki polityk dodał, że eksperci odnieśli „dużą satysfakcję z dokonanej pracy pomimo trudności politycznych, które oczywiście wypłynęły na wierzch w rozmowie, na przykład odnośnie zmian w ustawie o zagranicznych agentach"". . Sergey GuneevNiemcy podliczyli stratySzesnaste posiedzenie plenarne forum społeczeństw obywatelskich Rosji i Niemiec „Petersburski dialog"" rozpoczęło się w czwartek w Berlinie. Bierze w nim udział prawie 300 przedstawicieli świata kultury, nauki i elit gospodarczych obydwu państw. Temat przewodni obecnego forum brzmiał: „Zaangażowanie społecznie jako droga do wzajemnego zrozumienia Rosji i Niemiec"". Wśród uczestników 16. edycji „Petersburskiego Dialogu"" był minister gospodarki i energii Brigitte Zypries RFN, wiceminister rozwoju gospodarczego Rosji Azer Tałybow, przewodniczący rady ds. rozwoju społeczeństwa obywatelskiego i prawa człowieka przy prezydencie Rosji Michaił Fiedotow. „Petersburski dialog"" został powołany do życia w 2001 roku z inicjatywy prezydenta Rosji Władimira Putina i kanclerz Niemiec Gerharda Schrödera. Ma on na celu prace nad zbliżeniem społeczeństw obywatelskich Rosji i Niemiec i pogłębienie wzajemnego zrozumienia między Niemcami i Rosją. Członkami „Petersburskiego dialogu"" są znani politycy, uczeni, działacze kultury, przedstawiciele mediów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bracia Sekielscy walczą z „bozią”,"Zapytajmy Sekielskiego, jak to się stało, że żaden z producentów nie zechciał sfinansować filmu o pedofilii w Kościele Katolickim w Polsce, który jako komercyjne przedsięwzięcie – po doświadczeniach „Kleru” – był skazany na sukces. Czyżby przestało bawić ich zarabiane pieniędzy?","Gdyby Sekielski powiedział, kto odmówił mu pieniędzy, to mógłby pojawić się kolejny materiał na równie ciekawy film, tym razem o tzw. środowisku polityczno-artystycznym i związanym z nim towarzystwem, które w równym stopniu jest „umoczone” w tego typu relacjach. Jeśli ktoś z nich nie jest zaangażowany w pedofilię, to większość z nich jednak wiedziała o niej i milczała dla „świętego spokoju” lub bardziej dla tego, aby nie stać się „czarną owcą” wśród ekskluzywnego towarzystwa. Obłuda jest ceną jaką trzeba zapłacić za różnego rodzaju przywileje w sferze duchowej jak i materialnej w życiu doczesnym. Sekielski przygotowuje się do kolejnego filmu, tym razem o SKOK-ach i teraz zapewne wielu zechciałoby wyłożyć pieniądze na ten film – zapytajmy Sekielskiego. Rzecz w tym, że Sekielski nawet gdyby chciał to nie może wziąć tych pieniędzy, bo straci – na polu etycznym - wszystko co „uzyskał” demaskując pedofilię. Realizacja tego filmu „Tylko nie mów nikomu” ujawniła 2240 sprawiedliwych ludzi, którzy - kierując się różnymi względami - postanowili sfinansować ten film. Oni są prawdziwymi pozytywnymi bohaterami tego filmu. Chwała im za to. WALKA Z „BOZIĄ” Depositphotos / „Nie oglądam byle czego”. Skrajne reakcje Kościola na film „Tylko nie mów nikomu” (wideo) AP Photo / Alessandra TarantinoPapież wydał nowe rozporządzenie w ramach walki z pedofiliąPrawda odkryta w filmie braci Sekielskich, wyświetla tylko cząstkę problemu kościoła instytucjonalnego w Polsce. Dla większości Polaków, Kościół w sensie teologicznym jest tożsamy z kościołem instytucjonalnym. Zamienne stosowanie tych pojęć lub nie rozróżnianie ich sprawia, że dla przeciętnej „owieczki” ksiądz to ten, co to ma dostęp do „ucha Boga”, dlatego tak łatwo „owieczkami” manipulować, także wtedy kiedy „owieczki” są ofiarami. Kto pamięta jeszcze film „Kod da Vinci”? Niestety niewielu. Niewielu też pamięta jaką postawę przyjęło duchowieństwo katolickie. Wiele opinii po obejrzeniu tego filmu można byłoby zamknąć w formułę powtarzanej także obecnie tj.: „Od dziś nic już nie będzie takie samo”. Wiele takich wypowiedzi czytałem i słyszałem, które powtarzane jak mantra, stawały się bezgłośne, kiedy w niedzielny poranek przekraczało się próg kościoła, „kicało” się na widok księdza oraz wrzucało na tacę kilka złotówek dla chwały Boga jakby to on osobiście wyciągał rękę po te datki. Dzisiejsze oburzenie, trzeba przyznać, że większe od tego po filmie „Kler” nie będzie miało innej historii niż te poprzednie, a przyczyna tego jest jedna i nazywa się ona „bozia”. Bo polski katolicyzm w swoim pojęciu zawiera: Boga jako byt nieokreślony, Jezusa ukrzyżowanego i Matkę Boską, która jest … Polką, a wszystko razem w polskim katolicyzmie nazywa się „bozia”, dlatego wcześniej czy później każde krytyczne spojrzenie na sprawy duchowieństwa Kościoła Katolickiego w Polsce sprowadzane jest do – „Walki z bozią”. A inicjatorów tej walki wcześniej czy później „boży lud” zaliczy do antychrystów a w „ostatniej drodze” pożegna ich gwizdami i wyzwiskami oraz życzeniami aby trafili do piekła. POLITYCY A „WALKA Z BOZIĄ” Modelowym przykładem aberracji w tej sprawie i największym pechowcem w kościelnej aferze pedofilskiej jest Lech Wałęsa, który, jak to on, wszystko wiedział, wszystko widział i co najważniejsze wszystko wiedział jak „załatwić” tylko mu nie pozwolono. Ks. Jankowski plątał się wokół niego i niestety - Wałęsa - nic nie zauważył. W początkowej fazie „afery” udawał zdziwienie i wyrażał żal, że nie wiedział. Z czasem znów nabrał wątpliwości, bo Jankowski nie żyje i teraz trudno cokolwiek udowodnić. Ks. Cybula „rozgrzeszał” Wałęsę więc, że z czasem i on ze swoimi grzechami stanie się dla Wałęsy mniej winny aż w końcu rozgrzeszony. Fotolia / Sasun BughdaryanSekielski - wielki kłopot dla polskich hierarchów REUTERS / Vatican MediaPapież Franciszek o pedofilii w Kościele: Trzeba wykorzenić te potworności Zdjęcie : Bartosz Mrozowski/KLER press releaseKler oczami widzów (wideo)Do obu przypadków Wałęsa odnosi się w ten sam sposób: „W moim pokoleniu nie mieści się w głowie, żeby ksiądz mógł się posunąć tak daleko. Ja nie oglądałem, bo dla mnie to jest tak obrzydliwe, że – uwierzcie mi – nie jestem w stanie tego oglądać”. Rzecz w tym - Panie Wałęsa - że mówimy o pańskim pokoleniu. Wałęsie nie ustępuje Paweł Kukiz, który targany wątpliwości, miota się między tronem a ołtarzem i w zależności od tego „co jadł na śniadanie” raz chce burzyć a raz budować kościoły. Na Facebooku daje wyraz swojej frustracji: „Nie chcę Państwa, które nie jest w stanie zapewnić bezpieczeństwa naszym dzieciom. A POPiS-owi, który dysponował i dysponuje aparatem bezpieczeństwa życzę, by ofiary księży-oprawców były ich sumieniem. Nie chcę Kościoła, który ochrania bandytów krzywdzących dzieci. I oczekuję, jako członek Wspólnoty, natychmiastowego rozliczenia tak sprawców jak i tych hierarchów, którzy ich ochraniali i ochraniają po dziś”. Zwizualizowaną puentą afery pedofilskiej, w polskim Kościele Katolickim jest pomnik kolejnej dumy polskiego duchowieństwa tj. Ks. Eugeniusza Makulskiego, tego od Lichenia, który to pomnik został kilka dni temu okryty biały płótnem. To jest symboliczny koniec afery pedofilskiej w Kościele Katolickim w Polsce. Wszystko przykryje się białym płótnem (biały to kolor niewinności) tak, aby nie kłuło w oczy. Owieczki maja krótką pamięć. Potem wystarczy - tylko - zdjąć płótno. Pomnik ks.Jankowskiego jedni wierni obalili aby prawdziwi wierni mogli go ponownie ustawić na cokole i zaciągnąć warty. Nowo oświeconym w sprawie pedofilów w koloratkach, którzy na fali uwierzyli, że teraz wszystko się zmieni należy się przestroga lub zimna woda na głowę. Liczba wyświetleń filmu „Tylko nie mów nikomu”, który - jak podaje licznik na Youtube – miał już 14 649 468 odtworzeń, nie mówi o niczym, tak jak o niczym nie mówi ponad 5 milionów kupionych biletów na film „Kler”. TU JEST POLSKA Tu jest Polska – to hasło oddaje rzeczywistość w kraju nad Wisłą i nie tylko w sensie geograficzno-politycznym. To moralno-etyczno-świadomościowe DNA zbiorowości ludzkiej, która była kształtowana - na przestrzeni ponad tysiąca lat- przez niewolnicze stosunki społeczne-gospodarcze oraz równoległą indoktrynację religijną. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemJedno i drugie tkwi w każdym Polaku, tragedia w tym, że u większości zmieniło strukturą DNA, dlatego obejrzą film, a w niedzielę pójdą do „kościółka”, a do następnej niedzieli zapomną o sprawie. Obecna władza odtańczy chocholi taniec i zaproponuje ku uciesze gawiedzi, choćby karę śmierci za czyny pedofilskie, z tym, że po drodze zrówna homoseksualizm z pedofilią, uzna wyższość prawa kanonicznego nad państwowym. A wszystko w imię wygrania wyborów tak jak to czyniła Platforma Obywatelska ogłaszając ustami Tuska w 2008 roku chemiczną kastrację skazanych za pedofilię. Możemy oczekiwać więc wielkich obław na pedofili – i słuszne – z tym tylko, że należy ich szukać wszędzie, także w kościołach i klasztorach. Czyn pedofilski faceta w sutannie nie różni się w niczym od czynu pedofilskiego faceta w cywilu. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W USA otwarto kościół konopi,"Międzynarodowy kościół konopi został otwarty w mieście Denver (stan Kolorado), a jego adepci wykorzystują konopie w celach rytualnych, informuje pismo „Huffington Post”.","Roślina, która reaguje na kłamstwo„Nie wierzymy w autorytarne struktury i nie uznajemy poznania Rozumu Bożego. Nie ma u nas proroków i apostołów” – powiedział w wywiadzie dla gazety adept kościoła Lee Molloy. Organizacja zajęła budynek obok kościoła protestanckiego. W nim będą odbywać się różne wydarzenia. Kościół zamierza zapraszać znanych aktorów, komików, a także organizować koncerty i pokazy filmowe. Według profesora z Uniwersytetu Nowego Jorku Marca Ferrary, pierwsze wzmianki o użyciu konopi w celach rytualnych pochodzą z indyjskich Wed, czyli sprzed około 3 tysięcy lat. Wielu wyznawców hinduizmu do tej pory spożywa napój na bazie konopi pod nazwą bhang. Oprócz tego, konopie są częścią kultu rastafariańskiego, rozpowszechnionego głównie na Jamajce i w Etiopii. Znanym rastafariańczykiem był Bob Marley.",,
Rosyjski Kościół Prawosławny chce zakazu aborcji. Rosjanie są przeciw,Dwie trzecie Rosjan (72%) jest przeciwko wprowadzeniu całkowitego zakazu aborcji w kraju - pokazują wyniki sondażu przeprowadzonego przez Rosyjskie Centrum Badania Opinii Publicznej (VTsIOM).,"REUTERS / Kacper Pempel Zwycięstwo! Restrykcyjna ustawa antyaborcyjna do kosza! A Waszczykowski ma problemWcześniej zwierzchnik Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, patriarcha Cyryl, podpisał petycję dotyczącą całkowitego zakazu aborcji, którą podpisało ponad 300 tys. osób. Stanowisko zwierzchnika Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego poparł najwyższy mufti Rosji Tałgat Tadżuddin, rzeczniczka praw dziecka Anna Kuzniecowa, przewodnicząca Komisji Wparcia Rodziny, Dzieci i Macierzyństwa Izby Społecznej Federacji Rosyjskiej Diana Gurckaja. Po podpisaniu przez patriarchę dokumentu w rosyjskim społeczeństwie rozgorzała dyskusja. Przewodniczący Synodalnego Wydziału ds. Stosunków Kościoła ze Społeczeństwem i Mediami Władimir Legojda wyjaśnił później, że stanowisko Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego polega przede wszystkim na wezwaniu do usunięcia sztucznego przerywania ciąży z systemu obowiązkowych ubezpieczeń zdrowotnych. Ta inicjatywna również nie znalazła poparcia wśród Rosjan. — Propozycja wykluczenia aborcji z systemu obowiązkowych ubezpieczeń medycznych nie została poparta przez społeczeństwo; 70% badanych opowiedziało się przeciw (za — 21%), podobnie jak pomysł wprowadzenia całkowitego zakazu sztucznego przerywania ciąży dla rosyjskich kobiet: 72% uważa to za niemożliwe — czytamy w oświadczeniu VTsIOM. . Alexey MalgavkoStrajk kobiet: Przepychanki demonstrantów z działaczami pro-lifeAutorzy badania podkreślają, że możliwe konsekwencje wprowadzenia zakazu aborcji w kraju wydają się dla respondentów przeważnie negatywne, należą do nich zwłaszcza: zwiększenie liczby aborcji dokonywanych w podziemiu (31%), zwiększenie liczby porzucanych dzieci (13%), podwyższenie współczynnika umieralności (11%), bieda (11%) itd. — Tylko 4% naszych współobywateli uważa aborcję za niedopuszczalną bez wzgędu na okoliczności, podczas gdy zdecydowana większość jest zdania, że kobieta powinna mieć prawo do samodzielnej decyzji ws. aborcji — wyjaśnili socjolodzy. REUTERS / Kacper Pempel „Nie składamy parasolek” - Czarne Protesty Kobiet znowu rusząZgodnie z sondażem za najpoważniejszą przyczynę do aborcji uważa się w Rosji zagrożenie dla zdrowia i życia kobiety (60%). Do najczęstszych sytuacji, w których kobieta powinna mieć prawo wyboru, ankietowani zaliczają również przemoc seksualną (46%), ciężką sytuację materialną (37%), młody wiek (niepełnoletność) matki (26%), posiadanie trojga i większej liczby dzieci (22%). Co dziesiąta kobieta biorąca udział w badaniu (9%) przyznała się do przerwania ciąży, a 57% badanych ma w swoim otoczeniu bliskie znajome, które znalazły się w podobnej sytuacji.",,
Kadyrow chce zakazać wyświetlania „Matyldy” w Czeczenii,Ramzan Kadyrow zwrócił się do ministra kultury Rosji Władimira Miedinskiego z prośbą o wprowadzenie zakazu wyświetlania filmu Aleksieja Uczitiela „Matylda” w Czeczenii.,"Później z podobnym wnioskiem wystąpił też pierwszy zastępca przewodniczącego rządu Dagestanu Anatolij Karibow. Zdjęcie : Zwiastun rosyjskiego filmu „Matylda” – superprodukcja 2017 rokuRosyjskie Ministerstwo Kultury zapewniło, że weźmie pod uwagę ich opinie, ale – jak poinformował szef Departamentu Kinematografii resortu Wiaczesław Tielnow – taką decyzję mogą podjąć jedynie władze regionów, a nie ministerstwo. Z kolei Aleksiej Uczitiel powiedział, że jego film obejrzało wielu działaczy kultury, m.in. z Dumy Państwowej i rządu. Ich reakcja była pozytywna. — Kadyrow jest niezależnym człowiekiem. Moim zdaniem powinien sam się przekonać czy coś jest złego w tym filmie i czy należy go wyświetlać w Czeczeni i wówczas podjąć decyzję – powiedział reżyser w rozmowie z RIA Novosti. „Matylda” opowiada historię życia baleriny Matyldy Krzesińskiej, w której był zakochany car Mikołaj II. Premiera filmu odbędzie się 6 października w Teatrze Maryjskim w Petersburgu, a na ekrany kin trafi 25 października. Obraz spotkał się z niejednoznaczną reakcję publiczności, zwłaszcza Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. Krytycy „Matyldy” twierdzą, że ma ona wyraz antyrosyjski i antyreligijny. Z kolei była prokurator Krymu Natalia Poklonska zwróciła się do Prokuratury Generalnej o kontrolę przekazu, który niesie ze sobą „Matylda”. Aleksiej Uczitiel jest zaskoczony negatywną reakcją, którą spowodował jego film.",,
Prawosławni Polacy wyruszyli na pielgrzymkę na wschód,"Prawosławna procesja religijna z Polski na Ukrainę przejdzie przez obwód brzeski, informuje diecezja brzeska.","Ponad 30 prawosławnych pielgrzymów wyruszy z polskiego miasta Hajnówka i przekroczy dzisiaj, 22 lipca, białoruską granicę w punkcie kontrolnym „Peschatka”. Noclegi dla nich organizowane są w szkole z internatem w Wysokim. 23 lipca pielgrzymi przejdą przez wioski Nowe Łyszczycy, Małe Szczytniki, Duże Motykały, Piaski, Klejniki w obwodzie brzeskim. Wieczorem dotrą do Twierdzy Brzeskiej, gdzie odwiedzą cerkiew św. Mikołaja Cudotwórcy. Rankiem 24 lipca dla pielgrzymów rozpocznie się liturgia w kościele św. Aleksandra Pereswieta i Andrieja Oslabi, który znajduje się w brzeskiej grupie granicznej. Uczestnicy procesji wykonają śpiewy liturgiczne. Następnie trasa przejdzie przez wieś Muchawiec, Wielikorita. Białoruscy pielgrzymi również dołączą do procesji i 25 lipca przekroczą granicę ukraińską na przejściu granicznym Mokrany-Domanowo. Następnie ich trasa pobiegnie w kierunku Ratno. Zobacz również: Białostocki Marsz Równości: święto przemocy i agresji? Tradycja procesji została przywrócona w 2013 roku. Pielgrzymi przejdą z polskiego miasta Hajnówka do Ławry Zaśnięcia Matki Bożej w Poczajowie w obwodzie tarnopolskim na Ukrainie już 7 razy. Cała trasa ma około 500 kilometrów. Uczestnicy przejdą codziennie około 30-40 kilometrów. Pielgrzymi dotrą do miejsca przeznaczenia do 4 sierpnia, aby uczcić dzień pamięci Poczajowskiej Ikony Matki Bożej.",,
Must have katolika: „buty Jezusa” z wodą święconą w podeszwie (foto),"Amerykańska firma MSCHF zaprezentowała buty sportowe Jesus Shoes („Buty Jezusa”), które mają w podeszwach wodę święconą – poinformowała gazeta „The Washington Post”.","Jesus Shoes powstały na podstawie modelu Nike Air Max 97. Do podeszwy wlano wodę święconą z rzeki Jordan, a sznurówki ozdobiono krucyfiksem. Daniel Grinberg, dyrektor działu sprzedaży MSCHF powiedział, że wodę z Jordanu przywiózł jego przyjaciel, wcześniej poświęcił ją w kościele. Firma chciała w ten sposób wyśmiać kulturę współpracy. – Ciekawiło nas, jak będzie wyglądać współpraca z Jezusem Chrystusem? Ponieważ sam jestem Żydem, to wiem tylko tyle, że chodził po wodzie – powiedział Grinberg. Przed wystawieniem Jesus Shoes na sprzedaż wysłano sześć testowych par blogerom YouTube, a także raperowi A $ AP Rocky. Następnie we wtorek 8 października o godzinie 11:00 na stronie sklepu detalicznego StockX pojawiło się ogłoszenie sprzedaży. Cena to trzy tysiące dolarów za parę. W sumie wyprodukowano 24 pary, które zostały sprzedane w ciągu kilku minut. MSCHF planuje wprowadzać na rynek partie Jesus Shoes o godzinie 11:00 co drugi i czwarty wtorek miesiąca. MSCHF has released an Air Max 97 dubbed ""Jesus Shoes."" The Air Max unit is filled with 60cc of Holy Water sourced from the River Jordan. 🤯 https://t.co/uIhPp782g0 pic.twitter.com/RltWa9R4dW — Modern Notoriety (@ModernNotoriety) October 10, JESUS SHOES: A limited-edition sneaker, which is filled with holy water in the soles and blessed by a priest, sold out within minutes of its debut, despite each pair costing a whopping $3,000! https://t.co/RgOzvUkSZT — FOX 32 News (@fox32news) 10 października ​Firma Nike nie ma nic wspólnego z tym projektem, a buty sportowe zostały zakupione po cenie rynkowej w sklepie.",,
W co gra PSL,"Dewizą tej partii nadal jest słynne stwierdzenie Waldemara Pawlaka sprzed kilku lat. „Kto wygra wybory? Nasz koalicjant!”. Ludowcy zabezpieczają się ze wszystkich stron: kuszą zarówno Jarosława Kaczyńskiego, jak i Grzegorza Schetynę.","O co chodzi ludowcom? Jak zawsze, o władzę. Najpierw wyszli z Koalicji Obywatelskiej, oskarżając kolegów z PO i Nowoczesnej, że zbyt wielki nacisk w kampanii wyborczej położyli na „kwestie światopoglądowe” oraz „wojnę z kościołem”. Nie są to zarzuty zasadne. Koalicja w swoich deklaracjach wyborczych zachowywała daleko idącą wstrzemięźliwość. Pojedyncze wystąpienia: Leszka Jażdżewskiego przemawiającego przed Donaldem Tuskiem na UW czy też Rafała Trzaskowskiego z jego programem edukacji seksualnej w warszawskich szkołach trudno uznać za głos reprezentatywny dla całej koalicji. Grzegorz Schetyna w swoim oficjalnym przekazie nie wyszedł nawet o krok poza kwestie, które jego partia poruszała jeszcze podczas okresu swoich rządów, które sprawowała zresztą w koalicji z ludowcami. Retoryka Platformy od tego czasu się nie zmieniła – i to zapewne tutaj, na braku wyciągania wniosków ze swoich błędów, upatrywać należy jej słabego wyniku. AP Photo / Matt DunhamPSL: Wpiszemy członkostwo w UE do konstytucjiPSL po prostu przestraszyło się, że PiS, który w eurowyborach bił rekordy popularności na prowincji, zagarnie na dobre wiejskiego wyborcę, związanego z KRUS i że opozycyjny taran nie zdoła tej siły powstrzymać. Stąd deklaracja Marka Sawickiego, która zniesmaczyła wyborców, komentatorów i internautów: „Prezes PSL na tym etapie nie wyobraża sobie koalicji z PiS-em, ale też jej nie wyklucza”. Były minister rolnictwa (w rządzie Donalda Tuska!) oświadczył, że w Koalicji Europejskiej PSL stanowił „konserwatywną kotwicę”. „Jeśli bylibyśmy, co mówię z dużym znakiem zapytania, w ewentualnej koalicji z PiS-em, to z pewnością też bylibyśmy takimi hamulcowymi, którzy by na łamanie konstytucji nie pozwolili” - snuł dalekosiężne plany w ostatnią środę na antenie RMF FM. 💬 Marek #Sawicki w #RozmowaRMF: sugerujemy, żeby #Schetyna wrócił do tradycji konserwatywnych — RozmowaRMF (@Rozmowa_RMF) June 6, Po chwili jednak wyrównał proporcje, mówiąc o „sztucznej wojnie” pomiędzy PiS i PO, które w zasadzie w mniemaniu Sawickiego powinny podać sobie ręce i rozpocząć „normalną współpracę”. I oświadczył, że Władysław Kosiniak-Kamysz do końca pierwszego tygodnia czerwca ma zakończyć pierwszy etap negocjacji z Grzegorzem Schetyną. Nieoficjalnie mówi się o konserwatywnym bloku – czyli Koalicji Polskiej. Będziemy chcieli budować wspólną listę do Senatu, tak jak budujemy blok, który ma być odpowiedzią na zapotrzebowanie wyborcy centrowego (...) zapraszamy tych wszystkich, którzy podzielają nasze wartości - oświadczył w zeszły weekend lider ludowców. Przy okazji wezwał Platformę do powrotu do konserwatywnych idei. . Rodzina Lisovów nie chce wracać z Polski do SzwecjiA zatem plan PSL jest dość przejrzysty: jeśli nie wypali centrowy blok opozycyjny, ludowcy podadzą się na tacy Jarosławowi Kaczyńskiemu. Każda partia ma swoje polityczne dewizy, z którymi się kojarzy. SLD pozostaje wierny starej maksymie Leszka Millera o prawdziwym mężczyźnie, który nigdy nie kończy. PiS realizuje zapowiedź wstawania z kolan Polski B. Platforma nadal kojarzy się z „państwem istniejącym teoretycznie” z nagrań u Sowy i Przyjaciół. A PSL, cóż – ton nadal nadaje Waldemar Pawlak i myśl „wiemy, kto wygra wybory – nasz koalicjant”. Nie ma nic złego w prezentowaniu przywiązania do tradycyjnych wartości. PSL jednak za grosz nie potrafi ukryć faktu, że panicznie boi się, że władza przejdzie mu koło nosa. Na wszelki wypadek kusi więc kogo się da. Jak mawiał Stefan Kisielewski - „To, że jesteśmy w dupie to jasne. Problem w tym, że zaczynamy się w niej urządzać”. PSL chce budować własny blok, co jest zakwestionowaniem pełnego zjednoczenia liczącej się opozycji, a więc jedynego sposobu na pokonanie PiS. Urządzanie się w dupie (Kisiel) czas zacząć. W końcu zawsze można zostać koalicjantem Kaczyńskiego. „Wesele” Wyspiańskiego jak na dłoni. — Przem.Szubartowicz (@PSzubartowicz) June 1, Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjscy duchowni są zadowoleni z decyzji Polaków,"Rosyjski Kościół Prawosławny z zadowoleniem przyjął decyzję polskiej Cerkwi o zakazie kontaktów z ""kijowskimi schizmatykami"".",". Polski Kościół Prawosławny zabronił duchownym kontaktów z Patriarchatem KijowskimWładimir Legojda, szef departamentu synodalnego ds. kontaktów ze społeczeństwem i mediami Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego z zadowoleniem przyjął decyzję Polskiego Kościoła Prawosławnego, aby zabronić swoim duchownym nawiązywania dialogu liturgicznego i modlitewnego z przedstawicielami organizacji niekanonicznych na Ukrainie, poinformował w piątek departament synodalny. Polski Kościół Prawosławny zakazał swoim kapłanom nawiązania kontaktów z kapłanami nieuznanego Patriarchatu Kijowskiego, głosi raport o wynikach spotkania biskupów, rozpowszechniony w piątek. W oświadczeniu czytamy, że „osoby pozbawione swoich ordynacji biskupich i kapłańskich nie mogą być liderami w ustanawianiu pokoju w ukraińskim kościele prawosławnym”, a „ich działania wywołują jeszcze większy chaos i nieporządek”. „Przewodniczący departamentu synodalnego ds. kontaktów ze społeczeństwem i mediami Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego Władimir Legojda, z zadowoleniem przyjął decyzję Rady Polskiego Kościoła Prawosławnego” — czytamy w raporcie. Decyzja Konstantynopola o komunikowaniu się z dysydentami z Patriarchatu Kijowskiego i Ukraińskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego nie znajduje zrozumienia i wsparcia w świecie prawosławnym”. Rada Biskupów Polskiego Kościoła Prawosławnego, która odbyła się wczoraj pod przewodnictwem metropolity warszawskiego i całej Polski Sawy, po zapoznaniu się z dokumentami otrzymanymi od patriarchatu Konstantynopola, odmówiła uznania ukraińskich struktur rozłamowych, a także oświadczyła, że „nie nawiąże kontaktu z nowym kościołem, który Konstantynopol stworzy na Ukrainie — powiedział Legojda, którego słowa są cytowane w komunikacie prasowym. . StringerKonflikt w Kościele Prawosławnym pogłębia sięPrzedstawiciel Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej przypomniał, że wcześniej podobna decyzja została podjęta przez Radę Episkopatu Serbskiego Kościoła Prawosławnego, który nazwał decyzję Konstantynopola bezpodstawną. Serbska Cerkiew stwierdziła również, że nie uznaje przywódców ukraińskich struktur schizmatycznych jako kanonicznych biskupów i duchownych i nie zamierza mieć z nimi wspólnoty liturgicznej i kanonicznej. „Ewentualnym wyjściem z tej sytuacji mogłaby być ogólnoprawosławna dyskusja na temat sprawy ukraińskiej, do której nawoływały serbskie, polskie i inne cerkwie prawosławne”, podsumował Legojda.",,
Prawosławny Krym,Krym jest najcenniejszą perłą Rosji.,"Na Krymie znajdują się liczne prawosławne cerkwie, które was zachwycą.",,
Czy Bazylika Mariacka ma prawo być pod spódnicą? Spór o Rajtuzy Krakowskie,"Najnowszy produkt jednej z łódzkich marek włókienniczych budzi skrajne emocje. Damskie rajstopy - gadżet promujący Kraków - mają mieć nadruk, który kojarzy się z tym miastem: smoka wawelskiego i Bazylikę Mariacką. O ile co do smoka nie ma pytań, wizerunek Bazyliki, w dodatku umieszczony „dość wysoko"", to, według zarządu zabytku, już „przegięcie"".","Depositphotos / Oleg_PPiwo waginalne o „smaku kobiety""Granica dobrego smaku została przekroczona — mówi specjalista do spraw komunikacji społecznej Bazyliki Mariackiej Marta Woźniak w rozmowie z Radiem Kraków. Władze budynku mają wpływ tylko na komercyjne wykorzystywanie wnętrza kościoła, natomiast sprawa wykorzystywania samego wizerunku bazyliki wymyka się spod ich kontroli — nie ma przepisów określających gdzie i w jakim celu można go używać oraz co jest zabronione. Jeżeli mamy porównywać rajstopy i na przykład magnesy na lodówkę, gdzie bazylika jest wykorzystywana, to widzimy zasadniczą różnicę. Rajstopy to jednak część garderoby, bielizny, a wizerunek bazyliki umieszczono dość wysoko — mówi Woźniak. — O sprawie poinformowaliśmy kurię i prawników, ponieważ nie możemy zapominać o tym, że jest to miejsce kultu — dodaje. Producent rajstop jest zaskoczony krytyką. Zaznacza, że jeśli zarząd bazyliki zwróci się do niego z oficjalną uwagą, to ta uwaga zostanie rozpatrzona. Jednocześnie nie widzi nic złego w nadruku, nie sądzi, że to w jakikolwiek sposób ujmuje powagi miejscu. Depositphotos / Nito103Polskie skarpetki z HitleremInnego zdania jest krakauerlog Leszek Marzan, który komentuje sprawę… ostro. — Marzy mi się, żeby do tej metalowej obręczy, która wisi, obok tego kościoła, zakuć tego człowieka, który to wymyślił. Niech stoi na widoku publicznym, żeby ludzie widzieli prawdziwego, rzetelnego polskiego idiotę. Popyt na Rajtuzy Krakowskie jest ogromny. Według ekspedientów sprzedają się jak przysłowiowe „świeże bułeczki"".",,
Białystok – III etap Rajdu Przyjaźni Polsko Rosyjskiej,Na miejscu przywitał nas Roman Czerski z mniejszości rosyjskiej.,"Na trasie do Białegostoku odwiedziliśmy Monaster Narodzenia Przenajświętszej Bogurodzicy w Zwierkach – jeden z sześciu prawosławnych klasztorów żeńskich w Polsce. Znajduje się na terenie diecezji białostocko-gdańskiej Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego. Monaster w Zwierkach jest kontynuatorem tradycji klasztoru w Krasnymstoku (obecnie Różanystok, wieś położona niedaleko Dąbrowy Białostockiej). Fotografie od blogera Piotr RadtkeMonaster Narodzenia Przenajświętszej Bogurodzicy w Zwierkach Braterstwo Polsko — Rosyjskie zostało zaproszone przez Siostrę Magdalenę, która bardzo miło nas przyjęła, nakarmiła i obdarowała prezentami. Dodatkowo zaproponowała nocleg w Monasterze, na co się oczywiście zgodziliśmy. W dowód wdzięczności podarowaliśmy siostrom flagę Braterstwa Polsko — Rosyjskiego oraz materiały do propagowania przyjaźni polsko — rosyjskiej. Fotografie od blogera Piotr RadtkeIII etap Rajdu Przyjaźni Polsko Rosyjskiej W czasie wizyty w Zwierkach odwiedziliśmy Skit Świętych Antoniego i Teodozjusza Pieczerskich w Ordynkach. Lokalizację klasztoru można bez problemu ustalić i odnieść do uroczysk Żurawlik, Monastyr lub Krynoczka, znajdujących się w pobliżu wsi Ordynki. Tradycja życia zakonnego była jeszcze żywa w XIX wieku. Na terenie dawnego monasteru do 1916 r. żył mnich pustelnik Trofim Adamowicz Dubko. Obecnie, wzorem mnichów Ławry supraskiej z XVI wieku, tradycję życia monastycznego nad rzeką Narwią odbudowuje archimandryta Gabriel (Giba). Na obszarze, na którym książę Iwan Michałowicz Wiśniowiecki w 1518 r. spotkał cudowną ikonę Antoniego Pieczerskiego, jako ówczesny przełożony monasteru supraskiego, wybudował kaplicę, która stała się początkiem nowej pustelniczej wspólnoty zakonnej. Zostaliśmy tam przyjęci i ugoszczeni wyjątkowo miło. W czasie wizyty udaliśmy się na zbiorową mogiłę żołnierzy Armii Radzieckiej, gdzie zapaliliśmy znicze. Fotografie od blogera Piotr RadtkeIII etap Rajdu Przyjaźni Polsko Rosyjskiej Naładowani pozytywną energią przez wspaniałych ludzi, którzy szczerze poparli naszą ideę, udaliśmy się do Białegostoku, gdzie przeprowadziliśmy akcję przeciwdziałania rusofobii polegającą na kolportażu ulotek i dialogu polsko — rosyjskim. Na miejscu przywitał nas Roman Czerski z mniejszości rosyjskiej, który pomógł nam w działaniach, za co bardzo serdecznie mu dziękujemy. Rozmowy z ludźmi prowadziliśmy w centrum miasta. Budziliśmy spore zainteresowanie. Rozdaliśmy bardzo dużo ulotek. Fotografie od blogera Piotr RadtkeBiałystok – III etap Rajdu Przyjaźni Polsko Rosyjskiej Bardzo dziękujemy wszystkim siostrom z Monasteru Narodzenia Przenajświętszej Bogurodzicy w Zwierkach za szczere i serdeczne przyjęcie. Podziękowania składamy również archimandrycie Gabrielowi ze Skitu Świętych Antoniego i Teodozjusza Pieczerskich w Ordynkach za poparcie naszej inicjatywy i bardzo miłą atmosferę w czasie naszej wizyty. Piotr Bolo Radtke Białystok – III etap Rajdu Przyjaźni Polsko Rosyjskiej Fotografie od blogera Piotr RadtkeIII etap Rajdu Przyjaźni Polsko Rosyjskiej Fotografie od blogera Piotr RadtkeIII etap Rajdu Przyjaźni Polsko Rosyjskiej Fotografie od blogera Piotr RadtkeIII etap Rajdu Przyjaźni Polsko Rosyjskiej Fotografie od blogera Piotr RadtkeIII etap Rajdu Przyjaźni Polsko Rosyjskiej Fotografie od blogera Piotr RadtkeIII etap Rajdu Przyjaźni Polsko Rosyjskiej Fotografie od blogera Piotr RadtkeBiałystok – III etap Rajdu Przyjaźni Polsko Rosyjskiej Fotografie od blogera Piotr RadtkeBiałystok – III etap Rajdu Przyjaźni Polsko Rosyjskiej Fotografie od blogera Piotr RadtkeBiałystok – III etap Rajdu Przyjaźni Polsko Rosyjskiej Fotografie od blogera Piotr RadtkeIII etap Rajdu Przyjaźni Polsko Rosyjskiej Fotografie od blogera Piotr Radtke1 / 10 Fotografie od blogera Piotr RadtkeBiałystok – III etap Rajdu Przyjaźni Polsko Rosyjskiej",,
Pożegnanie z węglem - jak zmieniło się życie po likwidacji kopalni w Katowicach,"Polska zajmuje drugie miejsce w UE pod względem wydobycia węgla brunatnego i jest w pierwszej piątce krajów o największym wydobyciu węgla kamiennego. Zobaczcie, jak zmienia się życie ludzi po zamknięciu kopalni węgla.","Kopalnia Wieczorek (do 1945 r. kopalnia Giesche) powstała w 1826 r., a pierwsze wzmianki o wydobyciu węgla w granicach obecnego pola górniczego kopalni pochodzą z 1788 r. W początkach XX wieku przy kopalni powstało osiedle robotnicze Nikiszowiec — tworzy je kompleks połączonych ze sobą budynków z charakterystycznej czerwonej cegły, skupionych wokół centralnego placu z neobarokowym kościołem św. Anny. Osiedle znane jest m.in. z licznych filmów o Górnym Śląsku. Od sześciu lat Nikiszowiec jest Pomnikiem Historii. Historię zakładu i mieszkańców robotniczego osiedla, wybudowanego dla pracowników kopalni przez spółkę górniczą Georg von Giesche's Erben, opisała Małgorzata Szejnert w nagradzanej książce ""Czarny ogród"". Przeczytaj również o tym, po co Polsce rosyjski węgiel.",,
Na Ukrainie planuje się zakaz działalności dla kościołów współpracujących z „agresorem”,"Rada Najwyższa Ukrainy 18 maja rozpatrzy dwa głośne projekty ustaw o statusie organizacji religijnych. Jeden z nich pozwala de facto zakazać działalność Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Moskiewskiego Patriarchatu, a drugi zalegalizuje zajęcie świątyń. O tym pisze portal Strana.ua.",". Soyuzmultfilm Studio Kubuś Puchatek ojcem radzieckiego rapuPierwszy dokument — projekt ustawy Nr 4511 — o nazwie „O szczególnym statusie organizacji religijnych, których ośrodki kierownicze znajdują się w państwie, uznanym przez Radę Najwyższą Ukrainy za państwo – agresora” zakłada, że takie organizacje religijne mogłyby mianować metropolitów i biskupów tylko po uzgodnieniu z władzami Ukrainy. Jeszcze jeden artykuł danego projektu ustawy daje władzom prawo do całkowitego zakazania wyznania, jeśli jej przedstawiciele będą współpracować z ośrodkami religijnymi „państwa-agresora”. W projekcie ustawy nie powiedziano, o jakim wyznaniu mowa, jednak wszystkim nazwanym kryteriom odpowiada tylko jedno – Ukraińska Prawosławna Cerkiew Patriarchatu Moskiewskiego – podaje artykuł. Jeden z autorów inicjatywy, deputowany „Frontu Narodowego” Dmytro Tymczuk potwierdził, że dokument dotyczy właśnie Ukraińskiej Prawosławnej Cerkwi Patriarchatu Moskiewskiego. „W całym państwie cerkwie pozostają punktami agitującymi przeciwko ukraińskiej państwowości. Antyukraińska literatura jest sprzedawana nawet w centrum stolicy – w Kijowsko-Pieczerskiej Ławrze” – powiedział. . Igor MaslovDRL: Cztery bomby na trasie przejazdu OBWEW Głównym Centrum Naukowo-Eksperckim Aparatu Rady Najwyższej Ukrainy skrytykowano projekt i zalecono odrzucić go, ponieważ łamie konstytucję i obowiązujące na Ukrainie prawa. Drugi projekt ustawy o numerze 4128 zakłada zalegalizowanie aktów „corporate raid” w zakresie cerkwi, a także precyzuje minimalną ilość przedstawicieli wspólnoty religijnej, których decyzją może być zamieniona władza zwierzchnia działających na Ukrainie ośrodków religijnych. Ukraińska Prawosławna Cerkiew Patriarchatu Moskiewskiego uważa, że za pomocą tego aktu prawnego Kijowski Patriarchat zacznie odbierać jej parafie: będzie przyprowadzać grupy ludzi, którzy na miejscu „sami określą się” jako członkowie danej wspólnoty i od razu zagłosują za przejściem danej świątyni pod kierownictwo Kijowa. Archijerej jeparchii zaporoskiej Ukraińskiej Prawosławnej Cerkwi Patriarchatu Moskiewskiego, metropolita Łuka w liście otwartym mocno skrytykował projekty ustaw i ich autorów. „Dziś, sługi diabła krzyczący o dekomunizacji, poszli dalej niż ich nauczyciele – „neodemokraci”. Wykorzystując ich metody nacisku na cerkiew, proponują przyjąć nowe projekty ustaw skierowane na zniszczenie życia modlitewnego naszej Matki-Cerkwi, wiekami ustanowionego ładu cerkiewno-administracyjnego” – głosi oświadczenie. Na Ukrainie działa kanoniczna Ukraińska Prawosławna Cerkiew, która jest samokierującą cerkwią w składzie Patriarchatu Moskiewskiego, a także nieuznane przez światowe prawosławie struktury cerkiewne: Patriarchat Kijowski i Ukraińska Autokefaliczna Cerkiew Prawosławna. Ukraińska Prawosławna Cerkiew Patriarchatu Moskiewskiego nie raz już informowała o przypadkach grabieży, nacisku na kapłanów i zajmowania świątyń przez przedstawicieli Patriarchatu Kijowskiego, którzy często działają przy wsparciu władz i radykalnych nacjonalistów.",,
Pierwsza Dama Ameryki Melania Trump,"Modelka, projektantka, opiekuńcza matka i kochająca żona –Sputnik prezentuje różne wcielenia Pierwszej Damy Ameryki Melanii Trump.",,,
Kijów obraził się na brytyjską królową,Ukraińska ambasada skrytykowała królową Wielkiej Brytanii Elżbietę II za zamiar spotkania się z patriarchą Moskwy i Wszechrusi Cyrylem - pisze Times.,"Ambasador Ukrainy w Wielkiej Brytanii Natalia Galibarenko oznajmiła, że patriarcha Cyryl jest „byłym agentem KGB"", który poparł „rosyjską agresję"", a zaproszenie Elżbiety II może zalegalizować rosyjską politykę zagraniczną w oczach całego świata. Zdaniem Galibarenko, „patriarcha Cyryl jest obrońcą interesów Kremla"" — podaje periodyk. Patriarcha Cyryl przebywa w Wielkiej Brytanii z czterodniową wizytą, związaną z 300. rocznicą obecności rosyjskiego prawosławia na Wyspach Brytyjskich. W 1716 roku przy rosyjskiej misji imperatorskiej w Londynie pojawiła się Parafia Zaśnięcia Matki Bożej. REUTERS / Abdalrhman IsmailLaburzyści krytykują Amerykanów w Syrii, ale Rosjanom wybaczająPodczas wizyty patriarcha poświęcił największą rosyjską świątynię w Londynie — Sobór Zaśnięcia Przenajświętszej Bogurodzicy po rekonstrukcji — i odprawił w nim mszę. Udział w uroczystościach wziął Arcybiskup Canterbury Justin Welby, Książę Michał z Kentu spokrewniony z dynastią Romanowów oraz inne wysokie rangą osoby, członkowie parlamentu i ambasadorowie. Oczekuje się także, że patriarcha spotka się z Elżbietą II. MSZ Wielkiej Brytanii zapewniło, że spotkanie stanowi część obowiązków królowej jako szefowej Kościoła Anglii i nazwało je „uzasadnionym dla uznania wspólnej historii i więzi"" — pisze Times.",,
Żona radnego PiS: mąż znęcał się nade mną,"Karolina Piasecka, żona radnego PiS z Bydgoszczy, udostępniła na YouTube nagranie, na którym słychać przemoc domową w wykonaniu jej męża. Wyemitowano je w programie „Pytanie na śniadanie w TVP"".","REUTERS / Pawel KopczynskiPiS podlicza wszystkie afery rządu PO-PSLRafał Piasecki jest już byłym członkiem PiS. Władze partii natychmiast zareagowały, zawieszając go w prawach członka. Radny już kilka tygodni temu zasłynął kontrowersyjnymi wypowiedziami na temat tego, jakie „porządki"" panują u niego w domu. Rafał Piasecki nazywał je mianem „tradycyjnych"". Mówił, że wyznaje taki model rodziny, w którym to mężczyzna zarabia na życie, a kobieta gotuje, sprząta, prasuje, zajmuje się dziećmi. Oczekiwał, że po powrocie do domu będzie na niego czekał co najmniej jeden ciepły posiłek, a także, że żona po położeniu dzieci spać, spędzi z nim wieczór. AP Photo / Czarek SokolowskiPisiewicze wstydu nie mająPrzyznał się, że „czasem zdarzało mu się zatkać żonie dłonią usta"". Sugerował, że nie wstydzi się uciec czasem do metod przemocowych w imię tradycji. Sugerował, że żona powinna być w stu procentach podporządkowana swojemu „panu i władcy"". Nagranie, z którym Karolina Piasecka zdecydowała się pójść do mediów trwa ponad godzinę. Są na nim wyzwiska, agresja słowna i fizyczna, poniżanie kobiety. Mąż obrzuca ją najgorszymi epitetami, oskarża o zdradę i o trwonienie jego ciężko zarobionych pieniędzy. To oskarżenia, które są typowe dla znęcających mężów, swoiste „klasyki"" domowej przemocy.Karolina Piasecka napisała na YouTube: Udostępniam to drastyczne nagranie, by zainspirować ludzi do pomocy osobom, które znalazły się w zamkniętym kręgu przemocy domowej, z którego nie sposób się wyrwać bez pomocy otoczenia. . Oleg MiniejewPolska wojna na słowaNagranie pojawiło się w sieci 9 kwietnia. W lutym Karolina Piasecka zabrała dzieci i uciekła od męża. Radny szukał jej w Warszawie. Namierzył ją w kościele, gdzie usiłował zabrać ze sobą jedną z córek. Wdał się w bójkę z mężczyzną, który towarzyszył Karolinie Piaseckiej. Swoją wersję wydarzeń przedstawił „Expressowi Bydgoskiemu"": „Wystąpiłem z pozwem o rozwód z winy żony, bo odkryłem, że mnie zdradza. A gdy 1 lutego uciekła z dziećmi do Warszawy, to już następnego dnia żona znajomego posła widziała ją w warszawskiej galerii w towarzystwie pewnego przystojniaka"" — powiedział dziennikarzom. W tej chwili aż do wyjaśnienia skandalu obyczajowego, będzie zawieszony w prawach członka PiS i z klubu radnych. Wydaje się, ze nagranie ostatecznie pogrąży Piaseckiego. Być może ośmieli inne kobiety do ujawniania przemocy domowej. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Guru z Żoliborza,"Używamy frazy „kult smoleński"" traktując ją jako figurę retoryczną. Tymczasem wygląda na to, że Jarosław Kaczyński rzeczywiście buduje kult - i w dodatku, jako człowiek starej daty, robi to sposób klasyczny.","Białe róże to symbol skrajnej nienawiści — ogłosił Jarosław Kaczyński, w czym wielu przeciwników obecnej władzy dostrzegło sygnał, iż prezes PiS rozstał się z rzeczywistością. Myśl, jakkolwiek krzepiąca, wydaje się przedwczesna. Skłanianie wyznawców do przyjmowania „prawd"", które urągają rozumowi, jest jednym z etapów budowania kultu. Prezes po prostu odhacza kolejne punkty. AP Photo / Czarek SokolowskiWładzy raz zdobytej... AP Photo / Markus SchreiberOn jest Antoni, nikt go nie dogoniUżywamy frazy „kult smoleński"" traktując ją jako figurę retoryczną. Tymczasem wygląda na to, że Jarosław Kaczyński rzeczywiście buduje kult — i w dodatku, jako człowiek starej daty, robi to sposób klasyczny. A dokładnie, w oparciu o klasyczną pozycję „Wiek propagandy"", napisaną w 1991 roku przez Eliota Aronsona i Anthony'ego Pratkanisa. Autorzy — jeden z ojców psychologii społecznej i jego młodszy kolega — umieścili w niej rozdział zatytułowany „Jak zostać przywódcą sekty"". Z instrukcją obsługi w siedmiu krótkich punktach. Prezes zdaje się być w okolicach trzeciego. Oczywiście, sekta smoleńska operuje w warunkach nieco innych niż, dajmy na to, Świątynia Ludu, której aktywność zakończyło w 1978 zbiorowe samobójstwo 900 osób z przywódcą, Jimem Jonesem, na czele. Nasz żoliborski guru działa na znacznie szerszą skalę, co implikuje konieczność rezygnacji z pewnych rozwiązań, skutecznych w małych, zamkniętych grupach, ale niepraktycznych wobec wyznawców liczonych w milionach. Jednak generalne zasady działania sprawdzają się niezmiennie. Pierwszy punkt na liście Aronsona i Pratkanisa — „wykreowanie własnej rzeczywistości społecznej"" — wobec członków klasycznej sekty jest stosunkowo niepokomplikowany; nietrudno bowiem o wyeliminowanie niesłusznych źródeł informacji. Wyznawców zamyka się na ogrodzonej farmie albo wywozi do dżungli, zabiera im telefony i komputery, zakazuje telewizji i radia — i już mamy pewność, że nie dotrze do nich żadna niepotrzebna wiadomość. Z kilkoma milionami obywateli jest trudniej — ale tu w sukurs przychodzi wychowane do czujności. Autorzy zalecają „nauczenie członków sekty autocenzury, poprzez określanie wszystkiego, co nie jest »dziełem sekty« mianem »dzieła diabła«"".Tak wytresowani wyznawcy wiedzą, że wszystkie informacje pochodzące z nieautoryzowanych przez guru źródeł — ze szczególnym uwzględnieniem polityków opozycji i nieprzychylnych władzy mediów — są nieprawdziwe, toksyczne i tendencyjne; że alternatywny punkt widzenia to rebelia przeciw demokracji, obłęd w najczystszej postaci, fatalna tradycja zdrady narodowej. . Leonid Swiridow / Zdjęcie archiwalne„Gazeta Wybiórcza"": Ekskluzywna prasówka dla aKiedy już wiernym wybije się z głowy oglądanie TVN i czytanie „Gazety Wyborczej"" — trzeba dać im alternatywne źródła wiedzy. To pora na „dostarczenie obrazu świata widzianego oczyma sekty""; obrazu, który członkowie sekty „wykorzystają do interpretowania wszystkiego co się dzieje"". W zamkniętych społecznościach wystarczy żywe słowo guru, w skali ogólnokrajowej bardzo przydaje się przejęcie mediów publicznych i ich ścisła cenzura. Autorzy poradnika przytaczają przykład Jima Jonesa (tego od masowego samobójstwa), który nauczał o ciągłym zagrożeniu atomowym. Żyjąc w tak złym świecie trzeba być gotowym na śmierć — głosił i organizował ćwiczebne alarmy samobójcze. Ale przecież zagrożenia mogą być także innego typu: na przykład bunt skorumpowanych elit, które chcą obalić rząd realizujący wolę suwerena. Suweren musi zatem być gotów wyjść na ulicę w obronie demokracji — którą to gotowość należy ćwiczyć cyklicznie np. dziesiątego każdego miesiąca. Aronson i Pratkanis przywołują także przykład twórcy sekty Dzieci Bożych, który nauczał, że świat jest zepsuty i zdemoralizowany, toteż nie ma powodu przestrzegać narzucanego przezeń prawa. Albo, dajmy na to, konstytucji będącej owocem spisku postkomunistycznych elit. Jak podkreślają psychologowie, w tej operacji bardzo przydaje się własny żargon — „Świadomość Kriszny"", „niebiańska mistyfikacja"", „dobra zmiana""… Drugi punkt z listy Aronsona i Pratkanisa: wykreowanie granfalonu. Granfalon to idea z „Kociej kołyski"": wspólnota „dumna i bezsensowna"", jak „Partia Komunistyczna, Stowarzyszenie Cór Amerykańskiej Rewolucji, spółka General Electric i każdy naród, zawsze, wszędzie"" — wyjaśnia Vonnegut. Psychologowie rozumieją przez to podzielenie świata na grupę wewnętrzną i zewnętrzną, wyznawców i nieoświeconych — i ciągle przypominanie członkom kultu, jak są szczęśliwi, że należą do tych pierwszych i jak bardzo nie chcą się znaleźć wśród tych drugich. Granfalon odpowiada na pytanie, kim „my"" jesteśmy — oczywiście, przy założeniu, że „my"" jest definiowane zgodnie z koncepcją guru. Głowa Kościoła Armageddonu, facet, który kazał się nazywać się „Miłość Izraela"" nauczał swoich wyznawców: „Nie używaj swojego małego wewnętrznego rozumku, posługuj się wielkim, kolektywnym rozumem rodziny. To my jesteśmy twoim rozumem"". To samo mówi członkom kultu podkomisja smoleńska. . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu! . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i Łubianką / WOJTEK RADWANSKI Stirlitz dobrej zmianyOczywiście, drugą stroną granfalonu jest zdefiniowanie grupy zewnętrznej — obcych do nienawidzenia. Na przykład w postaci nosicieli biały róży — „symbolu skrajnej nienawiści i głupoty"". Skrajna nienawiść siłą rzeczy zostaje odwzajemniona. I tak dochodzimy do punktu trzeciego: „Wykreuj zobowiązanie stosując pułapkę racjonalizacyjną"". Sekty — piszą autorzy — wkręcają wyznawców na raty, metodą eskalacji żądań. Zaczynają od wymagań racjonalnych — drobnej składki na działalność wspólnoty, uznania, że przy organizacji wizyty doszło do nieprawidłowości, za które odpowiedzialność ponosi ówczesny rząd. Potem roszczenia idą w górę: składka i nieprawidłowości rosną, z początku nieznacznie, a potem coraz bardziej, aż dochodzimy do całego majątku i spisku z Putinem. Wyznawcy wzywani są do dowiedzenia swojego bezgranicznego zaufania poprzez podpisanie czeku in blanco, albo przyjęcie na wiarę słów d-ra Berczyńskiego. I wtedy dopiero guru przechodzi na poziom czystego absurdu: jak polepszenie sobie jakości życia przez zbiorowe samobójstwo albo bezpardonowa walka z białymi różami. Czwarty punkt w drodze do kultu doskonałego, to — piszą Aronson i Pratkanis — „budowa wiarygodności i atrakcyjności przywódcy"". Przydaje się jakaś legenda: guru jest synem boga, duchowym bratem Chrystusa, bliźniaczym bratem Świętej Pamięci Poległego Pod Smoleńskiem Prezydenta IV RP. Do etapu budowy atrakcyjności przywódcy kult smoleński jeszcze nie doszedł. Podobnie do przyszłości należy punkt piąty: posyłanie wiernych w świat z misją prozelityzmu i kwesty. Oczywiście, wierni spontanicznie głoszą prawdy objawione im przez guru z Żoliborza, zdarza im się też, że wpłacą parę złotych na fundusz partii, ale póki co jeszcze nikt nie dzwoni do naszych drzwi z hasłem „Chcieliśmy porozmawiać o zamachu smoleńskim"". Może to błąd — jak wykazał Polski Sondaż Uprzedzeń, aż 45 procent zwolenników teorii nieszczęśliwego wypadku, nie zna osobiście nikogo, kto wierzyłby w zamach. Jeśli dodać do tego, że doskonała większość „katastrofistów"" nie ogląda TVPiS, a prawdy smoleńskie odbiera wyłącznie przez wrogie media z kłamliwym komentarzem — rozwój kultu smoleńskiego napotyka na oczywiste przeszkody. Mało tego — liczba wyznawców spada. Badanie wykazało, że jest ich już tylko 14,2 proc., o półtora procenta mniej niż dwa lata temu. Tymczasem Aronson i Pratkanis zwracają uwagę, iż powierzenie wiernym misji prozelitycznej ma i tę zaletę, iż członkowie sekty nieustannie oddają się autoperswazji, powtarzają argumenty na rzecz jedynie słusznej wiary, a także, odpierając ataki niewiernych, umacniają się w swoich przekonaniach i uodparniają na wraże opinie. East News / Tomasz UrbanekSwiridow a sprawa polska REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaTam, gdzie pan może Pana Prezesa pocałowaćPo szóste — radzą autorzy „Wieku propagandy"" — należy odwracać uwagę wiernych od niepożądanych myśli; a w zasadzie od myśli w ogóle. Można to osiągać na różne sposoby: zaprzęgając ich do pracy przez 16 godzin na dobę, zmuszając do ciągłych śpiewów modlitewnych, wyposażając siedzibę sekty w głośniki, przez które stale płyną złote myśli guru, racjonując jedzenie i sen w sposób doprowadzający rekrutów na skraj wycieńczenia. To wszystko jednak metody sprawdzające się jedynie wobec wiernych umieszczonych w zamkniętych miejscach kultu. W skali ogólnokrajowej pozostają jedynie sposoby połowiczne: przekonywanie, że myśli niezgodne z nauczaniem guru pochodzą od szatana albo Tuska. I wreszcie punkt siódmy, realizowany przez przywódcę seksty smoleńskiej od początku jej istnienia: „zafiksowanie"" członków kultu na „phantomie"" — celu, przedmiocie pożądania, który będzie nagrodą za oddanie sprawie, czystość myśli i żarliwość wiary. Może to być stworzenie nieba na ziemi, wskrzeszenie po śmierci, światło które nadchodzi w czasie medytacji, albo uchronienie świata przed zagładą. Może to też być „prawda o Smoleńsku"", pomniki na Krakowskim Przedmieściu i ukaranie winnych tej niesłychanej zbrodni. Sekta kryminogenna to, zgodnie z przyjętą w piśmiennictwie definicją, „zespół ludzi powiązanych ze sobą wspólnym, z reguły uformowanym przez nich światopoglądem oraz stałymi bądź okresowymi formami kultowymi, pseudokultowymi oraz organizacyjnymi, zaś cele działania tego zespołu bądź formy realizacji wynikające z ich światopoglądu, zachowań kultowych lub pseudo kultowych, nie są uznane przez państwo oraz są sprzeczne z prawem lub z zasadami współżycia społecznego"". No, chyba że sekta wygra wybory. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Patriarcha Cyryl: dziś trudno jest zrezygnować z wrogości i nienawiści,"Cyryl wezwał wiernych do miłosierdzia i zrozumienia. Patriarcha złożył życzenia prawosławnym z okazji świąt i po raz kolejny podkreślił, że w obecnych nieprostych czasach jest bardzo trudno zrezygnować z wrogości i nienawiści.","— Chrześcijanin, jak nikt inny, powinien być w stanie przezwyciężyć alienację między ludźmi i swoje własne wyobcowanie. I najlepszym lekarstwem na to jest wspólny trud, wspólna dobra praca, niezależnie od tego, czy na wielką skalę czy najprostsza i najskromniejsza. Dziś mamy trudne czasy. Ale mamy u kogo prosić o pomoc i wstawiennictwo. Nowonarodzone dzieciątko Jezus niech przyniesie na Ziemię pokój i błogosławieństwo – powiedział patriarcha.",,
Patriarcha Cyryl nazwał aferą legalizację „raskolników” na Ukrainie,"Patriarcha Moskwy i Wszechrusi Cyryl w liście do patriarchy Konstantynopola Bartłomieja podkreślił, że kontakt z „raskolnikami” (schizmatykami) na Ukrainie i udział w aferze politycznej związanej z ich legalizacją położy kres pierwszeństwu patriarchy Bartłomieja w świecie prawosławnym.",". Press service of the president of Ukraine/Mikhail PalinchakPatriarcha Konstantynopola otrzyma rezydencję Janukowycza„O planach Kościoła Konstantynopolitańskiego dotyczących legalizacji rozłamu na Ukrainie rozmawiałem z Panem zarówno w cztery oczy, jak i w obecności kilku świadków. Teraz, kiedy te plany w dużej mierze zostały zrealizowane, prawdopodobnie po raz ostatni zwracam się do Pana przed obliczem całego Kościoła Prawosławnego. <…> Odstąpcie od kontaktów z raskolnikami, zrezygnujcie z udziału w aferze politycznej związanej z ich legalizacją” — czytamy w liście, którego tekst został opublikowany na stronie internetowej Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. . Ruslan KrivobokPolski Kościół Prawosławny poparł UKPWedług rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, patriarcha Konstantynopola wcześniej wysłał wiadomość do patriarchy Cyryla, w której informował go o „przywróceniu stopni” ukraińskim „raskolnikom” i „cofnięciu ważności” dokumentu sprzed prawie 300 lat o przekazaniu Metropolii Kijowskiej pod jurysdykcję Patriarchatu Moskiewskiego, o przeprowadzeniu w Kijowie Soboru Pomiestnego zaakceptowanych wspólnot niekanonicznych a także o zamiarze przyznania w najbliższych dniach „autokefalii” założonej na tym spotkaniu wspólnocie. Patriarcha Cyryl wysłał odpowiedź, w której wyraził „głęboki ból, zdumienie i oburzenie w związku z antykanonicznymi czynami Patriarchatu Konstantynopolitańskiego"".",,
Kolorowe jarmarki,"Mam poczucie silnego dysonansu poznawczego, kiedy myślę o Światowych Dniach Młodzieży, właśnie oficjalnie otwartych. Wspólnotowe, radosne świętowanie to akurat jeden z pozytywnych i zachęcających aspektów zarówno ruchu ekumenicznego, jak i religijności w ogóle.","Mimo to trudno oprzeć się wrażeniu fasadowości, hipokryzji, najzwyklejszej szopki w kraju, który na co dzień mówi głosem diametralnie różnym od głosu papieża Franciszka, którego do siebie zaprasza. / Janek Skarzynski„Kościół nigdy nie powinien wiązać się z polityką""To kraj, w którym kościół nie zawraca sobie głowy ekumenizmem, bo jest zajęty czczeniem relikwii, a wypowiedzi Franciszka o rozwodach i homoseksualistach w najlepszym wypadku pomijane są wymownym milczeniem. To kraj, który nie przyjmie kilku tysięcy uchodźców z Syrii, bo rządzący twierdzą, że to zbyt wielkie zobowiązanie, które nieroztropnie nałożył na nas wszystkich poprzedni rząd. Tymczasem na obchody ŚDM poszły miliony na zasadzie „zastaw się a postaw się"". To kraj, gdzie ślepo wierzy się w to, że wychowanie w obrządku chrześcijańskim, w odróżnieniu od muzułmańskiego, gwarantuje samo przez się jakiś wyższy standard cywilizacyjny i nie można go obniżyć poprzez „multikulti"". Swoją drogą właśnie tę wypowiedź Mariusza Błaszczaka — o zbrodniczym multikulti i Nicei, cytują najczęściej media z krajów, z których pielgrzymi najliczniej zjechali na ŚDM. AP Photo / Filippo Monteforte, poolPapież wezwał Kościół, aby prosił o przebaczenie gejówTo kraj, który zaprasza do siebie obecnego papieża po to, aby oblepić Kraków zdjęciami papieża nieżyjącego, dając jasno do zrozumienia, kto jest postacią centralną. Wszystko razem stwarza wrażenie, że egzystujemy w jakimś niekończącym się dyskursie pierwszego kwietnia. To również kraj, gdzie minister spraw zagranicznych robi szydercze aluzje do irańskich ajatollahów, a potem na wizji ważna urzędniczka kierująca Kancelarią Premiera mówi o tym, że Polska zawarła pakt z nieżyjącym papieżem Wojtyłą. Dlaczego Polska nie korzystała z niego wcześniej? . Sergey PyatakovPapież i patriarcha wołają o pokójTaki niestandardowy, ale jak rozumiem skuteczny system bezpieczeństwa można by wdrożyć na stałe. Swoją drogą rzeczywiście siła wiary w Pakt musi być wielka, bo dziennikarze „Faktu"" zaledwie tydzień temu wnieśli drona na teren Pola Miłosierdzia w Brzegach, zdążyli też wykopać wielki dół, taki, w którym można by umieścić bombę. Wiceszef sejmowej komisji spraw wewnętrznych tłumaczył, że „sytuacja ta wynika jeszcze z pewnego etapu prac, które ciągle trwają"" — na tydzień przed rozpoczęciem imprezy tego kalibru! Mamy nadzieję, że nikomu nie przyjdzie do głowy skuteczności Paktu z JP2 testować. Swoją drogą, zmarły papież musi być okrutny w swojej wybiórczości, skoro siłą swej świętości postanowił ochronić tylko Brzegi i Wieliczkę, a palcem nie kiwnął, by zapobiec zamachom na przykład w Nicei. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polski Kościół ostrzega przed „potopem genderyzmu, LGBT i uczenia dewiacji”","Emerytowany biskup sandomierski Edward Frankowski wygłosił kazanie na Jasnej Górze, skierowane do sympatyków Radia Maryja, którzy wkrótce wezmą udział w corocznej pielgrzymce. Słowa biskupa brzmiały naprawdę groźnie i złowieszczo.","W swoim kazaniu biskup Frankowski ostrzegał Polaków przed zmasowanymi atakami na kościół i ogłosił, że „nadszedł czas walki” z przejawami agresji, świętokradztwa i obrażaniem uczuć religijnych. Idzie na Polskę potop genderyzmu, LGBT, uczenia dewiacji już nawet przedszkolaków; idzie zalew profanacji, bezczeszczenia świętości poprzez internet, filmy, teatry, uniwersytety, szkoły, przedszkola, media, aż w końcu przez tzw. marsze równości - mówił biskup Frankowski. - Atak na Kościół staje się ostatnio coraz bardziej zmasowany – urządzają prowokacje w kościołach, serwisy internetowe próbują niszczyć obraz znanych księży - a już w sposób szczególny jest atak przeciwko ojcu dyrektorowi (Radia Maryja – przyp. red.), któremu wdzięczność się należy i szacunek największy za tyle dzieł, tyle serca włożonego, za to, co zrobił już dla Kościoła, dla ojczyzny i dla narodu – mówił biskup podczas kazania na Jasnej Górze. Biskup zapowiedział, że kościół nie będzie już tolerował ataków pod swoim adresem i zamierza się przed nimi bronić. - Dzieje się tak coraz częściej i w coraz innych miejscach. I wynika jeden wniosek: nadszedł czas walki. Już dłużej cofać się nie możemy i nie będziemy, musimy się bronić w sposób zorganizowany. Przede wszystkim na gruncie prawnym będziemy reagowali na każdy przejaw agresji, na każde świętokradztwo publiczne, każde naigrywanie się z naszych uczuć religijnych – mówił duchowny. Zobacz też: Zofia, po co ci to było Biskup mówił także o marszach równości, które „doszły aż pod Jasną Górę"". 16 czerwca faktycznie przez Częstochowę przeszedł II Marsz Równości. Demonstracja była zakłócana przez kontrmanifestantów, a wielu komentatorów uznało zorganizowanie marszu właśnie w Częstochowie za walkę z tradycyjnymi wartościami i „atak na Jasną Górę”. W Marszu Równości w Częstochowie uczestniczyło ok. 600 osób, co najmniej drugie tyle próbowało manifestację zakłócić. Zobacz: Polscy homoseksualiści idą na wojnę i „chcą zdobyć Jasną Górę”?",,
Vucić nazwał wizytę Putina jednym z najważniejszych wydarzeń w stosunkach obu krajów,"Wizyta prezydenta Rosji Władimira Putina w Belgradzie w styczniu była jednym z najważniejszych i najbardziej produktywnych wydarzeń w stosunkach pomiędzy tymi dwoma krajami, powiedział serbski prezydent Aleksander Vucić.","AP Photo / Michael Kooren, Pool„Selektywny wymiar sprawiedliwości przestaje być wymiarem sprawiedliwości”Aleksander Vucić w niedzielę odbył spotkanie w Belgradzie z szefową Rossotrudnichestwa Eleonorą Mitrofanową. Wcześniej Mitrofanowa była obecna na podpisaniu w Belgradzie umowy pomiędzy Gazprom Nieft a Serbskim Kościołem Prawosławnym w sprawie dalszego udziału Rosji w dekorowaniu mozaikami największej w regionie cerkwi św. Sawy w Belgradzie w wysokości sześciu milionów euro. Prezydent Vucić po raz kolejny zauważył, że wizyta Władimira Putina w styczniu tego roku była jednym z najważniejszych wydarzeń dla stosunków Serbii i Rosji, a wyniki wizyty są daleko idące, zarówno na poziomie politycznym, jak i gospodarczym - poinformowała administracja serbskiego lidera. Aleksander Vucić podziękował również stronie rosyjskiej za zaangażowanie w finansowanie dekoracji cerkwi św. Sawy w Belradzie. Podkreślił również znaczenie wsparcia Serbii ze strony Rosji w kwestii Kosowa i Metohiji w UNESCO i innych organizacjach międzynarodowych.",,
Rosyjscy katolicy przygotowują się na Świeto Zmartwychwstania Chrystusa,"Zgodnie z tradycją Wielką Sobotę wierni spędzają w ciszy i na modlitwie,  a także przynoszą do kościołów pokarmy do poświęcenia.",". Jurij KawierWoroneż szykuje się na festiwal sztukiKatolicy na całym świecie przygotowują się na Świeto Zmartwychwstania Chrystusa. Dziś, w Wielką Sobotę, przynoszą do kościołów pokarmy do poświęcenia. W Rosji są to kulicze (baby paschalne) i pisanki – tradycja wspólna dla katolików i prawosławnych – oraz sól i mięso. W Moskwie nabożeństwa wielkanocne zostaną odprawione w trzech świątyniach. Metropolita Paolo Pezzi będzie przewodniczył Wigilii Paschalnej w Katedrze Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny w Moskwie.",,
Nie żyje żona Wojciecha Jaruzelskiego,"Zmarła Barbara Jaruzelska, żona generała Wojciecha Jaruzelskiego.","Barbara Jaruzelska zmarła w wieku 86 lat. O jej śmierci poinformowała córka Monika na portalu społecznościowym. Dodała, że uroczystości pogrzebowe odbędą się w najbliższy wtorek w Warszawie. Barbara Jaruzelska pełniła funkcję pierwszej damy od 31 grudnia 1989 r. do 22 grudnia 1990 r.",,
„Bracia Sekielscy ani przez moment nie mieli na celu potępienia Kościoła”,"W czwartek 16 maja o godzinie 23.00 Telewizja WP pokaże film braci Tomasza i Marka Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. Obraz, który pokazał gigantyczny problem, jakim jest pedofilia w Kościele Katolickim, skomentowało już wiele osób z życia publicznego. Większość zgodnie podkreśla, że jest on niezwykle ważnym dokumentem i powinno go zobaczyć jak najwięcej ludzi.","Na prośbę a swoją opinią na temat filmu podzielił się krytyk, redaktor serwisu Telemagazyn.pl Krzysztof Połaski. - Z racji tematu przewodniego, obraz „Tylko nie mów nikomu” porównywano z głośnym „Klerem” Wojciecha Smarzowskiego. Czym temat pedofilii w formie dokumentalnej różni się od formy fabularnej („Kler”)? - Film „Tylko nie mów nikomu"" ma większą siłę rażenia niż „Kler"" Wojciecha Smarzowskiego. Kluczem jest tutaj forma - fabuła ma to do siebie, że w głowach widzów może zostać uznana za fantazję bądź wybryk wyobraźni autora scenariusza, natomiast dokument nie ma nic wspólnego z kreacją i jest rejestracją zastanej rzeczywistości. Od początku do końca oglądamy prawdziwą opowieść, której bohaterowie istnieją w realnym życiu, przy okazji przedstawiając się z imienia i nazwiska oraz pokazując swoją twarz. Jako widzowie możemy się z nimi identyfikować i próbować zrozumieć ich sytuację. To są twarze ofiar pedofilii, co dodatkowo - w połączeniu ze scenami konfrontacji z oprawcami - wyłącznie wzmacnia przekaz. O ile „Kler"" Wojciecha Smarzowskiego miejscami oferował widzowi lżejsze, niejako dające oddech sceny, tak w filmie braci Sekielskich przez ponad dwie godziny jesteśmy wręcz bombardowani kolejnymi świadectwami przestępstw seksualnych. / Gabriel BouysBracia Sekielscy walczą z „bozią” - Jaki, Pana zdaniem, stawiali przed sobą cel autorzy filmu, bracia Sekielscy? Potępienie Kościoła, czy chęć jego „odnowienia”? - Myślę, że bracia Sekielscy ani przez moment nie mieli na celu potępienia Kościoła, a jedynie zwrócenie uwagi na to, jak Kościół nie radzi sobie z problemem pedofilii. To nie jest film antykościelny, wręcz przeciwnie. Jak zapewnia Tomasz Sekielski - hierarchowie polskiego Kościoła otrzymali zaproszenie do przedstawienia swojego stanowiska w filmie, jednak odmówili. To mówi samo za siebie. Obraz polskiego Kościoła, jaki wyłania się z „Tylko nie mów nikomu"" nie jest pozytywny i na ekranie oglądamy instytucję w głębokim kryzysie, która albo nie chce, albo nie potrafi pozbyć się ze swojego środowiska przestępców. Być może wynika to z faktu, że Kościół nie chce przyznać się do swojej nieporadności w tej kwestii, ale w tym momencie nie da się już zachować statusu quo. Warto zwrócić uwagę, że problem pedofilii w Kościele nie dotyczy wyłącznie Polski; to problem globalny, począwszy od Stanów Zjednoczonych po Watykan. To pokazuje, jak bardzo Kościół potrzebuje reform i swoistego odnowienia. Czy film Sekielskich będzie przyczynkiem do tego, aby przedstawiciele polskiego Kościoła zaczęli dostrzegać potrzebę zmian? Nie wiem, ale mam taką nadzieję. - Jak ten film odbierany jest przez polskie społeczeństwo, władzę, Kościół? - Ponad 16 milionów wyświetleń w serwisie YouTube mówi samo za siebie. Polska opinia publiczna zszokowana jest filmem „Tylko nie mów nikomu"", co po części może dziwić, bo przecież o pedofilii w polskim Kościele mówiło się już od dawna, jednak nikt wcześniej nie opowiedział o tym z takim zacięciem oraz rozmachem. Polacy są zdziwieni skalą nadużyć oraz tym, jak hierarchowie kościelni przez długie lata bagatelizowali krzywdy swoich własnych wiernych. Depositphotos / „Nie oglądam byle czego”. Skrajne reakcje Kościola na film „Tylko nie mów nikomu” (wideo)Polski Kościół do filmu Sekielskich podszedł w dwojaki sposób; niektórzy z kapłanów otwarcie przyznali, że taki film jak ""Tylko nie mów nikomu"" był potrzebny i należy rozliczyć Kościół z krzywd, ale niektórzy hierarchowie wciąż bagatelizują problem. Tutaj doskonałym przykładem jest arcybiskup Leszek Głódź, który na pytanie, czy oglądał dokument, odpowiedział: „Nie oglądam byle czego"". Co prawda już przeprosił za swoje słowa, ale zapewne gdyby nie reprymenda ze strony Prymasa Polski Wojciecha Polaka, to nie doszłoby do wycofania się z tych słów. Dość przewidywalna jest reakcja partii rządzącej, która z jednej strony zaczęła nawoływać do jeszcze mocniejszej walki z pedofilią, ale z drugiej nie łączy tego zjawiska jedynie z Kościołem. Idzie błyskawicznie - pierwsze czytanie nowelizacji Kodeksu karnego, która ma m.in. zaostrzyć kary za seksualne wykorzystywanie dzieci, już za nami. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Katolicka Wielkanoc w Moskwie,Katolicy Rosji wraz z całym katolickim światem obchodzą Wielkanoc.,"AP Photo / Ivan SekretarevJak Rosja świętuje Boże Narodzenie9Wielkanoc kojarzy się większości Polaków z różnokolorowymi palemkami, sobotnim święceniem pisanek, aromatem żurku, przygotowanego na niedzielne rodzinne śniadanie, zapachem wielkanocnej babki. Oczywiście, każdy region Polski może się poszczycić dodatkowo własnymi, jedynymi w swoim rodzaju, zwyczajami. Zresztą, każdy kraj ma swoją specyfikę obchodów Wielkanocy i dotyczy to również Rosji, gdzie katolicy są rozproszeni od Władywostoku do Kaliningradu. O tym, jak na przykład w Moskwie jest obchodzone to święto, rozgłośnia rozmawiała z sekretarzem generalnym Konferencji Biskupów Katolickich Rosji księdzem Igorem Kowalewskim i Moskwianką, katoliczką Jeleną. W rozmowie z korespondentką Jelena podkreśliła, że katoliczką została w wieku dojrzałym, dlatego też jej zwyczaje, związane z Wielkanocą, ukształtowały się w wyniku obserwacji innych wiernych. Co prawda, zauważalny jest też wpływ prawosławnych tradycji. Dotyczy to przede wszystkim potraw, przynoszonych do poświęcenia. Zdjęcie : Grażyna GarbośObchody Wielkanocy w moskiewskiej parafii świętych Piotra i Pawła „Bardzo lubię tradycję święcenia pokarmów wielkanocnych u progu święta — mówi Jelena. Na dziedzińcu przed kościołem ustawiony jest długi stół uroczyście udekorowany, a na nim talerze, tace i koszyczki z pisankami oraz kuliczami, czyli wielkanocnymi babkami, w które wetknięte są świeczki, zapalane przed rozpoczęciem obrzędu. To piękny widok, to jak dzieło sztuki, wynik naszej wspólnej pracy. Początkowo, gdy miałam jeszcze nieduży „staż"" bycia katoliczką, przynosiłam do poświęcenia tylko pisanki i kulicze. Ale, gdy usłyszałam, jak kapłan mówi: „ A teraz będziemy święcić jajka, sól, i kiełbasę"", to pomyślałam sobie: Dlaczego ja nie wpadłam na pomysł przyniesienia wędliny i soli? Przecież sól zawsze jest obecna na naszym stole, a poświęcona, będzie nam przypominać o święcie Wielkiej Nocy w ciągu całego roku. Teraz w moim koszyczku, co roku jest obecna i sól, i wędlina, i nawet tzw. wino mszalne „Kagor"", a także babka wielkanocna w kształcie baranka. Franciszkanie w Moskwie wypiekają dla tego święta piękne baranki. Wiele osób przynosi tzw. paschę z twarogu. Potrawa ta jest, w zasadzie, tradycyjna na stole prawosławnych w Wielkanoc. Ma formę piramidy, przyozdobiona jest bakaliami. AP Photo / Filippo Monteforte, poolPapież: Kościół rzymskokatolicki jest gotów obchodzić Wielkanoc razem z prawosławnymiNie chciałabym, aby ktoś odniósł wrażenie, że do Wielkanocy przygotowuję się myśląc tylko o koszyczku ze święconkami. Ważniejszy jest długi okres postu i modlitwy, kiedy nie tylko nie spożywam mięsa przez cały czas, lub alkoholu, lecz też podejmuję osobiste zobowiązania, dotyczące rezygnacji z jakiś przyjemności. Każdy piątek to ścisły post, uczestniczenie w drodze krzyżowej w kościele."" Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Były doradca Kohla: Putin jest światowym graczem,Sputnik porozmawiał z byłym doradcą Helmuta Kohla Horstem Teltschikiem na temat dzisiejszej wizyty prezydenta Niemiec w Moskwie.,"/ POOL / REGIS DEVIGNAUDlaczego Ukraina nie wypowie wojny RosjiPo raz pierwszy od siedmiu lat prezydent Niemiec złoży wizytę w Rosji. Oficjalnym powodem, dla którego Frank-Walter Steinmeier przyjedzie do Moskwy jest udział w uroczystości oddania Kościołowi luterańskiemu moskiewskiej Cerkwi Świętych Piotra i Pawła. Jego największe zainteresowanie budzi jednak spotkanie z prezydentem Władimirem Putinem. Horst Teltschik, były doradca kanclerza Helmuta Kohla i eks-przewodniczący Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa, pochwalił w wywiadzie dla a wizytę Steinmeiera w Rosji. „Jego poprzednik Joachim Gauck z najróżniejszych przyczyn — czy to osobistych czy to politycznych — ani razu nie odwiedził Moskwy"". Według słów eksperta Steinmeier zna Putina z kilku spotkań, i to pozytywny moment. Prezydenci mają co omówić: „Pierwszy punkt: co dalej robić z Ukrainą? Niedawno Putin zaproponował zaprowadzenie na wschód Ukrainy wojsk ONZ. Jak widać rosyjskiego prezydenta jak najbardziej można pobudzić do jeszcze śmielszych kroków wobec Ukrainy, które pozwoliłyby na stopniową rezygnację z sankcji. W odróżnieniu od USA, które tylko je zaostrzają"" — powiedział Teltschik. . Alexey PanovByła żona Schrödera: „Przegadaliśmy z Putinem całą noc""Teltschik nie wątpi w to, że przed wizytą Steinmeier omówił te kwestie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Na uwagę „a"", że w kwestii antyrosyjskich sankcji Berlin i Bruksela orientują się zwykle na Waszyngton Teltschik przypomniał, że po dwóch spotkaniach z prezydentem USA Donaldem Trumpem Merkel powiedziała, że UE musi bardziej na sobie polegać. Co więcej Teltschik wyraził nadzieję na postępy w kwestiach rozbrojeniowych: „Bardzo ważna wydaje mi się kwestia tego, czy w kontekście niedawnych manewrów wzdłuż rosyjskich granic jest coś, co mogłoby sprzyjać przywróceniu rozmów rozbrojeniowych i kontroli nad zbrojeniami. Jak się mają sprawy z Radą Rosja-NATO?"" Co więcej były polityk z ramienia CDU podkreślił ważną rolę rosyjskiego prezydenta w kwestiach z zakresu polityki światowej: AP Photo / Matt DunhamTrump: USA nie potrzebują wsparcia UE„Trzeba rozumieć jedną rzecz: prezydent Putin stał się światowym graczem. Odgrywał kluczową rolę w czasie zawierania porozumienia z Iranem, w dużym stopniu — pozwolę sobie to powiedzieć otwarcie — uratował życie Baszarowi Asadowi lub co najmniej pozwolił mu pozostać u władzy. On odgrywa kluczową rolę na Bliskim i Średnim Wschodzie, a także uczestniczy w uregulowaniu kryzysu wokół Korei Północnej. To oznacza, że niemiecki prezydent ma o czym podyskutować z Putinem. Choć mowa o „zaledwie"" roboczej, a nie państwowej, wizycie, Steinmeier ma wiele tematów, które może i musi poruszyć w rozmowie z rosyjskim prezydentem. I z pewnością kolejna wizyta prezydenta Niemiec w Rosji odbędzie się wcześniej niż za siedem lat. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kolejna eksplozja na Sri Lance,"Na Sri Lance doszło do eksplozji ładunku wybuchowego, znalezionego w pobliżu kościoła. Eksplozja nastąpiła podczas próby neutralizacji ładunku.","Do eksplozji doszło w ciężarówce zaparkowanej w pobliżu kościoła w Kochchikade w Kolombo. Wybuch ładunku w samochodzie nastąpił podczas próby neutralizacji bomby. W całym mieście ponad 1000 żołnierzy pilnuje porządku po wczorajszych zamachach. Media informują, że w związku z atakami na Sri Lance w stan gotowości postawiono straż przybżeżną Indii. Straż przybżeżna szuka organizatorów i uczestników zamachów, którzy mogli próbować przedostać się do Indii drogą morską. Wcześniej informowano, że domniemany terrorysta samobójca i inicjator ataku na hotel ""Shangri-La"" został zidentyfikowany jako islamski ekstremista Moulvi Zahran Hashim. Islamistyczny ekstremista był imamem i nauczycielem w National Tawheed Jamaath, radykalnej islamistycznej grupie ze Sri Lanki. Według doniesień CNN Hashim planował także zaatakować Indian High Commission w Kolombo na początku tego miesiąca, ale zamach został udaremniony. Według informacji CNN atak zaplanowano na 4 kwietnia. Zobacz też: Pierwsze aresztowania po serii eksplozji na Sri Lance Do serii eksplozji w kościołach i hotelach na Sri Lance doszło w Niedzielę Wielkanocną. W wyniku zamachów zginęło 290 osób, ok. 500 zostało rannych. O przeprowadzenie zamachów władze Sri Lanki oskarżają lokalną organizację islamistyczną National Tawheed Jamaath. Suspicious parcel found near kochichikadey church. People are being evacuated. #lka #EasterSundayAttacksLK pic.twitter.com/l8O95KfdGI — Anurangi Singh (@anuspri) 22 kwietnia Explosion while the Police STF was defusing it. The bomb was found inside a suspicious vehicle - NF #LkA #SriLanka #Colombo #EasterSundayAttacksLK #SriLankaBlast pic.twitter.com/2qU7sQOqnM — Sri Lanka Tweet 🇱🇰 (@SriLankaTweet) 22 kwietnia",,
Cudowne zstąpienie Świętego Ognia w Bazylice Grobu Świętego w Jerozolimie,"Święty Ogień znów zapłonął w Bazylice Grobu Świętego w Jerozolimie. Patriarcha Jerozolimy Teofil III przekazał go zgromadzonym w świątyni wiernym, w tym delegacji rosyjskiego Funduszu Świętego Andrzeja Pierwozwannego.","Teraz ogień zostanie dostarczony do Moskwy w specjalnych lampach na pokładzie samolotu. Tzw. Cud Świętego Ognia ma miejsce raz w roku, w Wielką Sobotę według kalendarza juliańskiego. Według Kościoła prawosławnego, Święty Ogień to to samo światło, które po zmartwychwstaniu Chrystusa towarzyszyło ukazaniu się anioła trzem Mariom.",,
Jarosław Kaczyński o „polskim cudzie” i „dwóch mamusiach i dwóch tatusiach”,"Podczas konwencji wyborczej w Tarnowie prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił m in. o tym, że Polska nie skończy jak Grecja. Ponownie poruszył także kwestie związane z LGBT.","Prezes Prawa i Sprawiedliwości mówił podczas niedzielnej konwencji wyborczej w Tarnowie o „polskiej wersji państwa dobrobytu” i perspektywach rozwoju kraju - „polskim cudzie, który musi trwać”. O przedwyborczych hasłach Kaczyńskiego pisze Interia. Według Kaczyńskiego ""my się nie rozwijamy na kredyt. My mamy coraz lepszą sytuację finansów publicznych. My w przyszłym roku będziemy mieli zrównoważony budżet. (...) Dobrze się rozwijamy, mamy wielkie programy społeczne i jednocześnie ciągle poprawiającą się sytuację w finansach publicznych"". Jak zaznaczył Kaczyński, PiS dązy do tego, aby Polska, kraj środkowej Europy, stała się krajem na poziomie tych najlepiej rozwiniętych krajów Zachodu"". Jarosław Kaczyński podkreślił, że jego zdaniem Europa przechodzi obecnie kryzys wartości i w tym kryzysie Polska powinna być „wyspą wolności, nawet jeżeli wokół tej wolności nie będzie"". Mówiąc o kryzysie wartości prezes PiS miał na myśli przede wszystkim wartości narodowe oraz te odbnoszące się do rodziny i religii, których Polacy powinni bronić. Depositphotos / AradaphotographySeksafera na Podkarpaciu: ukraińskie specsłużby szukały haków na polskich polityków?""Musimy obronić Polaków przed wiarą w to, co im się wmawia: że jeśli chcecie być tak zamożni, żyć tak dobrze, jak żyje się w wielu krajach na zachodzie, to musicie być tacy sami, jak oni. Nie musimy być tacy sami. Oni przeżywają dzisiaj ciężką chorobę i żądanie od nas, żebyśmy się pozwolili tą chorobą zarazić, to jest żądanie zbyt daleko idące"" - mówił Kaczyński. Różnice między kobietą a mężczyzną, nawet jeżeli te drugorzędne cechy się jakoś mieszają, można rozpoznać już na poziomie komórki. Już komórki są inne kobiet i mężczyzn. Czyli krótko mówiąc, każdy się rodzi albo kobietą, albo mężczyzną. Każdy. Żadnych dwóch mamuś, żadnych dwóch tatusiów"" - podkreslił prezes PiS. Jarosław Kaczyński o LGBT i modelu polskiej rodziny Prezes PiS często w swoich wystąpieniach odnosi się do kwestii związanych z ideologią LGBT i szeroko pojętą tematyką ""tradycyjnej rodziny"". W sierpniu prezes PiS wypowiadał się na temat marszy równości, które latem odbyły się w kilku polskich miastach i wywołały niemało zamieszania. Podczas pikniku w w Zbuczynie, na ptytanie, „co zamierza zrobić z tymi,tak zwanymi marszami równości”, Kaczyński odpowiedział, że gdyby to od niego zależało, to takie marsze byłyby zakazane. Wie pani, problem jest taki, że gdyby to ode mnie zależało, no to by było jasne. Mój brat świętej pamięci, warszawiak, gdy był prezydentem Warszawy to zakazał. Natomiast, no tu jest sprawa przepisów Unii Europejskiej. No, uchylą nam takie zakazy. Sądy zresztą też uchylą, bo są całkowicie pod wpływem tej ideologii - odpowiedział Jarosław Kaczyński. AP Photo / Evan VucciDuda i Trump potrzebują tylko 35 minut„To trzeba inaczej, spokojnie ograniczyć to - stwierdził Kaczyński - W ten sposób, żeby to nie niszczyło polskiej kultury, nie niszczyło polskiego Kościoła. I o to będziemy walczyć” - oświadczył prezes PiS. Podczas regionalnej konwencji w Słupsku we wrześniu prezes PiS mówił z kolei o tradycyjnym modelu rodziny, którego jego partia zamierza bronić. „My chcemy Polski opartej o tradycyjną rodzinę (…) Stały związek kobiety i mężczyzny, no i dzieci, no i tyle. Prosta sprawa” – mówił Jarosław Kaczyński. „Mówię o tym, bo ktoś tam jak wychodziłem z poprzedniego spotkania, krzyczał do mnie „jak ty śmiesz mówić jak powinna wyglądać rodzina”. Otóż śmiem” – zauważył prezes PiS. „Człowiek jest istotą społeczną. Dwie ze wspólnot tworzonych przez niego uważamy za najważniejsze. Pierwsza z nich to rodzina. Ale rodzinę widzimy jako jedną kobietę, jednego mężczyznę w stałym związku i ich dzieci. To jest rodzina” – mówił Kaczyński. Wicerzecznik PiS Radosław Fogiel zapewniał, że wygrana Prawa i Sprawiedliwości w kolejnych wyborach oznacza, że nie ma szans na pojawienie się związków partnerskich w Polsce. Podkreślił, że partia rządząca stawia „bardzo jasną granicę: nie będzie realizacji tego, co publicystycznie nazywa się właśnie planem (wiceprezydenta Warszawy Pawła – red.) Rabieja, który został wyłuszczony w ten sposób, że: najpierw związki partnerskie, później tzw. małżeństwa homoseksualne, a na koniec adopcja dzieci”.",,
Miasta świata. Sighnaghi (Gruzja),"Sighnaghi jest ważną atrakcją turystyczną Gruzji. W Sighnaghi i jego okolicach znajduje się wiele historycznych i kulturowych zabytków, a region Kachetia, w którym położone jest miasto, słynie z produkcji wina i tradycyjnych dywanów.",Polska,,
Nie zawsze można dobierać sobie towarzystwo,Cenna inicjatywa PiS w zakresie poniewierania nieżyjących generałów ma swoje precedensy w historii. Bardzo pouczające.,"Ilekroć żyjący władcy brali się za prześladowania martwych przeciwników — niezależnie od tego, czy wynikało to z bezsilnej wściekłości, zabobonnego lęku lub zwykłego barbarzyństwa — historia nie była dla nich zbyt łaskawa. . S. NovokovskiyZemsta na trupach Zdjęcie : Służba prasowa Kancelarii Premiera RPPremier Morawiecki zmienia ustrój Polski? . SentsovNie doplujecie do generała HermaszewskiegoNajbardziej znana jest historia trupa Olivera Cromwella, który 2,5 roku po śmierci został wywleczony z grobowca w kaplicy Henryka VII w opactwie westminsterskim, przeciągnięty w paradzie hańby przez cały Londyn, powieszony, ścięty i wrzucony do anonimowego grobu. Tj. ciało wraz z kończynami trafiło do anonimowego grobu, podczas gdy głowa — wraz z głowami innych przywódców krótkotrwałej angielskiej republiki z XVII wieku — zatknięta na sześciometrową włócznię ozdabiała Westminster Hall przez ćwierć wieku, aż wielki sztorm złamał włócznię, a głowę ukradł jeden z westminsterskich strażników, który później sprzedał ją prywatnemu kolekcjonerowi. Tak przynajmniej głosi legenda. Jakkolwiek było, 350 lat później każdy wie, kim był Oliver Cromwell, podczas gdy Karol II Stuart, który nakazał trupią egzekucję, jest przypiskiem w podręcznikach do angielskiej historii, znanym głównie z mnogości nieślubnych dzieci i dwóch katastrof, które zdarzyły się za jego panowania — Wielkiej Zarazy i Wielkiego Pożaru. Jeszcze gorzej skończył papież Stefan VI, który w 897 roku kazał wykopać i postawić przed sądem swojego „przedpoprzednika"", papieża Formozusa. Rozkładające się zwłoki zmarłego 10 miesięcy wcześniej papieża ubrano w szaty pontyfikalne, posadzono na tronie, poddano osądowi trybunału, który przeszedł do historii jako „trupi synod"", po czym uznano za winne złamania prawa kanonicznego. W ramach kary trupowi odcięto trzy palce prawej dłoni — za życia używane do błogosławienia wiernych — a następnie odarto go z szat papieskich, zakopano w anonimowym grobie, po czym szybko wykopano i wrzucono do Tybru. Widowisko wywołało w Rzymie zamieszki, które zakończyły się wtrąceniem Stefana VI do lochu, gdzie został zamordowany. Zdjęcie : Elroy SerraoBędzie dekomunizacja Powązek. Usuną „groby zdrajców”Na osobiste papieskie polecenie prześladowania doznały także, 550 lat później, zwłoki Johna Wycliffe'a, wielkiego reformatora Kościoła, jednego z prekursorów reformacji. Jego największą zbrodnią było przetłumaczenie biblii na angielski i udostępnienie jej ludowi. Wycliffe podpadł papiestwu także twierdzeniem, że niemoralne prowadzenie duchownych pozbawia ich łaski bożej, a zatem i władzy nad wiernymi. 44 lata po śmierci Wycliffe'a, jego kości zostały wykopane z grobu i spalone na stosie. O pośmiertnym ukaraniu heretyka zdecydował papież Marcin V, w historii znany głównie ze wzniecania antyżydowskich pogromów i rozpętania wojen husyckich. W liście do Władysława Jagiełły w 1429 roku Marcin V pisał: „Zwróć swoje siły przeciwko Czechom, pal, zabijaj i czyń wszędzie pustynię, gdyż nic nie jest bardziej miłe Bogu niż eksterminacja Husytów. Pamiętaj, że ci bezbożni ludzie ośmielają się głosić zasadę równości"". XXI-wieczni władcy Polski, pragnący degradować i wykopywać trupy przeciwników, którym nigdy nie podskoczyli za życia, podzielą los swoich średniowiecznych prekursorów. / Leonid SwiridowGenerał i karłyZa sto lat w podręcznikach historii nie będzie słowa o Kaczyńskim, Macierewiczu czy Morawieckim — za to Wojciech Jaruzelski pozostanie wśród najważniejszych Polaków XX wieku. Nawet jeśli będzie tam obok Piłsudskiego, Wojtyły i Wałęsy. Nie zawsze można dobierać sobie towarzystwo. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Tekst jest publikowany za zgodą autora. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Trybuna.info. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Charlie Hebdo z okazji rocznicy ataku narysowali Boga-terrorystę,"Na okładce specjalnego wydania francuskiego tygodnika satyrycznego Charlie Hebdo, poświęconego rocznicy ataku na redakcję czasopisma, pojawi się odpowiedzialny za zabójstwo dziennikarzy.","Świeży numer pojawi się w sprzedaży 6 stycznia. Zgodnie z informacją telewizji BFM TV, na jego okładce pojawi się karykatura na uogólnioną postać Boga: brodaty mężczyzna w długich, upaćkanych krwią szatach, w sandałach i z karabinem Kałasznikowa za plecami. „Minął rok, morderca nadal na wolności"" — głosi podpis do rysunku autorstwa szefa redakcji Laurenta Surisso. W artykule redakcyjnym w specjalnym wydaniu dziennikarze potępiają fanatyków religijnych, chcących zniszczyć periodyk, który odważył się na „wyśmiewanie religii"". . Andriej IgłowMieszkańcy Krymu zaskarżyli obowiązek zamiany tablicy rejestracyjnej samochodu na rosyjskąPolityka redakcyjna tygodnika — nonkonformistycznego i antyreligijnego — polega na tym, że zakazanych tematów do żartów nie ma. Wśród bohaterów karykatur, niekiedy upokarzających i bolesnych, znaleźli się kardynałowie kościoła oraz sam papież, przywódcy państw, w tym prezydent Francji oraz Jezus Chrystus. Jednak największą „sławę"" czasopismo zdobyło dzięki wizerunkom proroka Mahometa. Nakład specjalnego wydania wyniesie około miliona egzemplarzy, zgodnie z oczekiwaniami będzie cieszyło się dużym popytem. Do ataku na redakcję Charlie Hebdo doszło 7 stycznia ubiegłego roku. Dwóch napastników wdarło się do redakcji tygodnika i otworzyło ogień do znajdujących się tam ludzi. Zginęło 12 osób, w tym dwóch policjantów, napastnikom udało się uciec z miejsca zdarzenia.",,
Wybrano zwierzchnika autokefalicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego,Zwierzchnikiem autokefalicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego został biskup Patriarchatu Kijowskiego Epifaniusz. Wyboru dokonano podczas Soboru zjednoczeniowego Kościołów prawosławnych.,". StringerZdezorientowani pracownicy państwowi i radykałowie przybyli na sobór ukraińskiego kościołaSobór, który odbywa się w katedrze Mądrości Bożej w Kijowie, jest zamknięty dla mediów. Komunikat o początku obrad pojawił się na stronie internetowej Cerkwi Patriarchatu Kijowskiego. „W Kijowie 15 grudnia rankiem rozpoczął się Sobór Zjednoczeniowy ukraińskiego prawosławia, w którym uczestniczą hierarchowie, księża i wierni"" — poinformowano. W Soborze uczestniczą przedstawiciele niekanonicznych Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Kijowskiego oraz Ukraińskiej Autokefalicznej Cerkwi Prawosławnej, a także kanonicznej Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego, reprezentowanej jedynie przez dwóch biskupów. Zwierzchnik autokefalicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego otrzyma następnie z rąk patriarchy Konstantynopola tomos o autokefalii nowo powstałego Kościoła. Patriarcha Bartłomiej zamierza go wręczyć 6 stycznia w Stambule.",,
Wielkanoc: wspólna data obchodów dla katolików i prawosławnych?,"Katolicy Rosji wraz z całym katolickim światem świętują Wielkanoc. О tym, jak w Moskwie jest obchodzone to święto, rozgłośnia Sputnik rozmawiała z sekretarzem generalnym Konferencji Biskupów Katolickich Rosji księdzem Igorem Kowalewskim.","Zdjęcie : Grażyna GarbośKatolicka Wielkanoc w Moskwie— Proszę księdza, czym jest Wielkanoc dla wierzących? Przecież to nie tylko kwestia okropienia święconek i rodzinnego spotkania? — Wielkanoc jest to największe święto chrześcijańskie. W Rosji w ogóle często się mówi, że Boże Narodzenie jest bardziej świętem katolickim, a Wielkanoc prawosławnym. W rzeczywistości to nie jest tak. To nieprawda. Wielkanoc jest największym świętem również w kościele rzymskokatolickim, a zwłaszcza triduum paschalne, czyli Wielki Czwartek, Wielki Piątek, Wielka Sobota i rzecz jasna Niedziela Wielkanocna. To jest szczyt roku liturgicznego. Przecież Zmartwychwstanie Pańskie jest podstawą naszej wiary. Jak mówi święty apostoł Paweł: „ Gdyby Chrystus nie zmartwychwstał, to wiara nasza w ogóle nie miałaby żadnego sensu"". — W tym roku Wielkanoc katolicką i prawosławną dzieli duży odstęp czasu. Słyszałam o eksperymencie na terenie Ziemi Świętej, gdzie kościół rzymskokatolicki obchodzi Wielkanoc według kalendarza juliańskiego. Skąd taki pomysł? I czy nadal tak jest? Zdjęcie : Grażyna GarbośKoszyki wielkanocne w moskiewskiej parafii świętych Piotra i Pawła — Tak, od kilku lat taki eksperyment prowadzony jest na Ziemi Świętej. Teoretycznie rzecz biorąc, można świętować Wielkanoc również według kalendarza juliańskiego. Taka możliwość, prawdę mówiąc, też jest przewidziana dla Rosji. Papież Franciszek zwraca uwagę na to, że może kiedyś chrześcijanie będą świętować Wielkanoc tego samego dnia. Główna sprawa polega na tym, żeby Chrystus rzeczywiście zmartwychwstał w naszych sercach, aby przemienił nasze życie. Sprawa kalendarza — gregoriańskiego czy juliańskiego — to sprawa już drugorzędna. — Jeśli ksiądz pozwoli, jeszcze jedno pytanie. Z niedawnym spotkaniem papieża Franciszka i Patriarchy Cyryla cały świat łączył wielkie nadzieje. Czy zostały one spełnione? — Spotkanie papieża i patriarchy jest bardzo ważne dla rozwoju dialogu katolicko-prawosławnego. To było pierwsze, historyczne spotkanie z patriarchą moskiewskim i Wszech Rusi. I mamy nadzieję, że nie będzie ono ostatnie, że to początek lepszych stosunków między naszymi wyznaniami i to przyczyni się do rozwoju naszego dialogu. Dzięki temu zyskają wszyscy chrześcijanie. Zdjęcie : Grażyna GarbośObchody Wielkanocy w moskiewskiej parafii świętych Piotra i Pawła — Czy mogę prosić księdza o złożenie życzeń naszym słuchaczom z okazji święta Wielkiej Nocy? — Tak, korzystając z okazji chciałbym złożyć serdeczne życzenia z okazji Świąt Wielkanocnych wszystkim Polakom i tym, którzy mieszkają w Polsce i tym, którzy mieszkają poza granicami kraju. Niech przyniosą one wiele radości, pokoju. Niech Święta Wielkanocne zawsze świadczą w Waszych rodzinach, w całym społeczeństwie, o tym, że Chrystus zmartwychwstał, że nie ma żadnego powodu do lęku. Chrystus zmartwychwstały przynosi pokój, szczęście, radość, i tego wszystkiego życzę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wciąż słyszymy o rosyjskim zagrożeniu. Coś musi być na rzeczy,"Od prawa do lewa, od Karpat po Bałtyk, od Bugu po Odrę, czy to telewizja rządowa, czy TVN, czy „W sieci"", czy „Gazeta Wyborcza"", wciąż słyszymy o rosyjskim zagrożeniu. Skoro taka jednomyślność i poprawność, to coś musi być na rzeczy. Siadłem, poskrobałem się w głowę i wreszcie zrozumiałem. Śpieszę więc i ja ostrzec rodaków.","Lada chwila Rosja napadnie na nas na pewno, jak amen w pacierzu. Są bowiem tego następujące nieuniknione przyczyny. AP Photo / Vadim GhirdaPo co ten wywiad? . Leonid Swiridow / Zdjęcie archiwalne„Gazeta Wybiórcza"": Ekskluzywna prasówka dla a1. Wynika to z samej istoty rosyjskości. Potomkowie Czyngis-chana, jakimi są Azjaci zwani Rosjanami, lubują się w agresji dla agresji i mordzie dla mordu. Po Moskwie trzeba chodzić w kamizelkach kuloodpornych. Zabijają tam wszystkich: dziennikarzy, Czeczenów, krytykantów, Gruzinów, inteligentów, poetów, katolików, Ukraińców… Jeżeli sam nie pojedziesz do moskiewskiej rzeźni, to albo cię otrują — gdziekolwiek jesteś — najnowocześniejszymi dekoktami, albo strącą samolot, którym lecisz. Za pięć zachodnich skalpów dostajesz tam nagrodę putinowską, za 10 — pozwolenie na pokrojenie żywcem i zjedzenie polskiej ochrzczonej dziewicy. A mowa tu tylko o stolicy. Co się dzieje na niedostępnej, dzikiej prowincji, tego nie wiedzą nawet redaktor Radziwinowicz z „Wyborczej"" ani prezes Kaczyński. 2. Niby po utracie Ukrainy Rosja nadal jest spora, ale niemal w całości porośnięta tundrą, tajgą, chwastami i pokrzywami. Solą w jej oku są więc żyzne czarnoziemy wielkopolskie, żuławskie mady rzeczne i jabłkodajne sady wokół Tarczyna. 3. Na mapie geologicznej są ponoć w Rosji jakieś minerały, ale wszystko to pod lodem, wieczną zmarzliną lub skałami Uralu. Trudno się dziwić, że zawistny wzrok Azjatów sięga naszych supernowoczesnych kopalni węgla i miedzi oraz złóż ropy koło Jasła i Krosna, z których już w XIX w. czerpał Ignacy Łukasiewicz herbu Łada. . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""4. Nasza potężna marynarka wojenna może w każdej chwili zablokować Zatokę Fińską i Kaliningrad, odcinając Rosję od Bałtyku. Dla Kremla jest to szczególnie niebezpieczne od czasów ministrowania Antoniego Macierewicza, który unowocześnił i podniósł do rangi potęgi polskie siły zbrojne na czele z marynarką właśnie, lotnictwem i wojskami pancernymi. 5. Przyczyna piąta również z Macierewiczem się wiąże. Otóż przechowuje on w tajnych archiwach dowody strącania przez Rosjan samolotów pasażerskich ościennych krajów za pomocą zamachów bombowych, sztucznych mgieł i złotych deszczów. Te kompromitujące materiały żadną miarą nie mogą pozostać w polskich rękach. 6. Autokefalia polskiego Kościoła prawosławnego uzyskana w latach 1924-1925 na skutek intryg (wersja ruska) metropolity Dionizego (Konstantego Nikołajewicza Waledyńskiego) nie została nigdy uznana przez Kościół moskiewski. Czas więc dla Moskwicina położyć jej kres, a przy okazji zesłać księży katolickich na Sybir, by tym łatwiej ogniem i mieczem przechrzcić Polaków na prawosławie. 7. Nie może Kreml tolerować faktu, że już za chwilę, dzięki kolejnym dobrym zmianom, osiągnie Rzeczpospolita dobrobyt, nad którym nawet Norwegia, Holandia czy Singapur będą wyć z zachwytu. Sytuacja taka musiałaby bowiem wywołać głęboki stres u pobliskiej ludności rosyjskiej, mieszkającej jak wiadomo w brudnych lepiankach i żywiącej się borówką syberyjską albo — gdy i tej zabraknie — sianem rozgotowanym w zanieczyszczonym wrzątku. / Ben STANSALL Macki Putina sięgają daleko8. Istnieje poważne ryzyko, że premier polskiego rządu Mateusz Morawiecki, który wprowadził Rzeczpospolitą do Unii Europejskiej, a przypuszczalnie samą Unię założył, ogłosi, że jest ocalałym synem cara Mikołaja II i zażąda władzy nad Rusią. Otóż Rosja dosyć już miała kłopotów z łże-Dymitrem, żeby mogła ryzykować bardzo prawdopodobne, zważywszy jego dotychczasowe wypowiedzi historyczne, pretensje łże-Mateusza i powtórzenie Wielkiej Smuty. 9. Ponieważ wszystkie Rosjanki zostały odkomenderowane do baletu, tylko wzięcie w jasyr katolickich, a więc nieprzerywających ciąż, nadobnych Polek może uratować moskiewski przyrost naturalny. 10. A poza tym (vide pkt 1) co ruskie, to wredne, jaki jest Ruski, każdy widzi, i nie darmo rymował poeta: Kto powiedział, że Moskale Są to bracia nas, Lechitów, Temu pierwszy w łeb wypalę Pod kościołem Karmelitów. Zaś najgorszy ze wszystkich to ten obłudny, krwawy satrapa, kagiebista Putin. Jak widać, rychła napaść Putina na Rzeczpospolitą jest po dziesięciokroć nieuchronna. Słusznie więc polski rząd nie ma żadnej polityki rosyjskiej, boć i nie warto, i za późno. Słusznie też wygadują na Rosję nasze media, co im ślina na język przyniesie, bo już niedługo sobie pogadają. Słusznie wreszcie niszczymy pomniki rosyjskich poległych żołnierzy, bo jakoś trzeba złość rozładować. A może by się wreszcie Polacy opamiętali? Wyciągnęli dłoń? Nabożne życzenia! Toż i o tym felietonie proroczo napisał dawno zapoznany wieszcz: Dziad przemówił do obrazu, ooo, A obraz mu ani słowa, ooo, I skończyła się rozmowa, ooo. Ludwik Stomma, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Przegląd. Oryginał pierwotnie ukazał się w Przeglądzie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Katolicy przejdą w niedzielę ulicami Moskwy,Pochód katolików ulicami Moskwy.,"Uroczysta procesja katolików ulicami Moskwy odbędzie się 29 maja jako celebracja jednego z najbarwniejszych świąt Kościoła katolickiego – święta Bożego Ciała (Corpus Christi) — poinformował w czwartek przełożony moskiewskiej katedry na ul. Małej Gruzińskiej ksiądz Josif Zaniewski. . Maxim BlinovSteinmeier: w UE powstał opór przedłużeniu sankcji wobec RosjiWedług jego słów zgoda władz stołecznych już została wydana. Procesję będą eskortowali pracownicy policji, drogówki oraz brygada pogotowia. Procesja odbędzie się po uroczystej mszy, która zacznie się o godz. 10:00 czasu moskiewskiego. Wierzący przejdą po zaułku Rastorgujewskim, Wale Presnienskim i ul. Klimaszkina. Podczas procesji ruch samochodowy na tych ulicach zostanie zatrzymany. Cztery razy procesja będzie zatrzymywała się przed tymczasowymi ołtarzami pod gołym niebem, aby czytać Ewangelię i modlitwy. Ołtarze udekorowali parafianie moskiewskich świątyń pod wezwaniem św. św. Piotra i Pawła, św. Olgi, Niepokalanego Poczęcia Św. Dziewicy Marii i innych wspólnot. Święto Bożego Ciała obchodzone jest w pierwszy czwartek po Trójcy i w 2016 roku przypada na 26 maja. Ponieważ w Rosji czwartek jest dniem roboczym, to uroczystość zwykle przenoszona jest na niedzielę, aby w procesji mogło wziąć udział jak najwięcej wiernych.",,
"Pomniki, pomniki wszędzie",Jarosławowi Kaczyńskiemu marzy się Warszawa upstrzona pomnikami upamiętniającymi ofiary katastrofy smoleńskiej. Jak odebrać obiektywnie tragicznemu wydarzeniu należytą powagę i nadać mu cechy karykatury? Właśnie tak.,"Prezes PiS podczas ostatniej „miesięcznicy smoleńskiej"" zapowiedział budowę nowych obiektów, a pomniki swoje widzi ogromne: — „Tu, między Domem bez Kantów a Hotelem Europejskim, stanie pomnik Lecha Kaczyńskiego. Tu, zaraz za Pałacem, gdzieś obok kościoła seminaryjnego, stanie pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej"". . Oleg MiniejewKatastrofa w Smoleńsku: Szwedzi wszystko nagrali!Szczególnie Pałac Prezydencki zdaje się dla Prezesa miejscem szczególnym — choć przysięglibyśmy, że wydawało nam się, iż od maja zeszłego roku PiS nie musi już staczać o niego bitew, ma bowiem „na stanowisku"" swojaka, Andrzeja Dudę, który nie piśnie słowa sprzeciwu, nawet gdyby w otoczeniu Pałacu Prezes postawił 10 monumentów. A jednak Kaczyński nadal pamięta czas, gdy Solidarni 2010 nie byli pod Pałacem mile widziani. I nawołuje do tego, by w owym miejscu gromadzić się nadal: „Nawet wtedy, kiedy będzie się wydawało, że wszystko już załatwione. Bo w życiu społecznym, w życiu narodów nigdy nie jest tak, by wszystko było załatwione, trzeba ciągle iść do przodu i zawsze to droga trudna, droga pod górę. Ale powtarzam — ku zwycięstwu!"". AP Photo / Markus SchreiberGen. Polko: Decyzja Macierewicza burzy pamięć o zasłużonych dla RzeczpospolitejJarosław Kaczyński snuł również iście hollywoodzkie wizje. — Te warszawskie pomniki otworzą drogę do kolejnych. W końcu zbuduje je cały naród. W maju powstały już ponoć komitety budowy pomników. Rada Warszawy proponowała budowę na tyłach Krakowskiego Przedmieścia. Jednak ta opcja nie odpowiadała Prezesowi. Stołeczny Konserwator Zabytków stanowczo odmówił wydania zgody na postawienie monumentu przy samym Trakcie Królewskim. Naraził się. Teraz PiS próbuje wyłączyć Trakt Królewski spod jego kurateli, a przekazać go pod „opiekę"" swojego człowieka, wojewódzkiej konserwator zabytków. — Hanna Gronkiewicz-Waltz nie może na wieki wieków zablokować rzeczy oczywistej i naturalnej, mianowicie tego, że w tym miejscu Polacy wskazali, że należy upamiętnić ofiary katastrofy smoleńskiej — dyskutował Jarosław Sellin w radiu Tok FM z Andrzejem Halickim. — Polacy wskazali! Nogami! Przyszli masowo, tysiącami, w to miejsce, by upamiętnić jedną trzecią elity politycznej państwa polskiego z głową tego państwa na czele. Te pomniki staną. Będziecie się wstydzić tego oporu. Te pomniki będą stały, ludzie będą oddawali cześć tym, którzy zginęli. Strajk.eu",,
Iraccy chrześcijanie walczą z terrorystami o Mosul,"Mosulscy chrześcijanie biorą aktywny udział w operacji wyzwolenia miasta, u boku irackich sił rządowych i oddziałów peszmergów.","Chrześcijańscy ochotnicy utworzyli oddziały specjalne. Od początku trwania operacji w Mosulu, ze wsi i miejscowości we wschodnich i północnych okolicach Mosulu uciekło około dwóch tysięcy chrześcijan. Korespondent a porozmawiał z jednym z przedstawicieli chrześcijańskiej wspólnoty Mosulu, który opowiedział o tym, jak przez okres dwóch lat bojownicy Daesh traktowali chrześcijan. . Chrześcijanie w Mosulu / Bulent KilicIraccy Kurdowie proszą Rosję o pomoc„Ileż nacierpieli się chrześcijanie zamieszkujący Irak i terytorium Irackiego Kurdystanu. Terroryści torturowali, zamykali w więzieniach, a nawet palili żywcem w kościołach. Niektóre kościoły były zaminowywane i wysadzane w powietrze. W październiku 2014 roku dżihadyści zrównali z ziemią wiele kościołów w miejscowościach Bartella i Hamdaniye, położonych na wschód od Mosulu, gdzie chrześcijanie stanowili większość ludności. Terroryści zmusili do ucieczki dziesiątki tysięcy chrześcijan, którzy znaleźli schronienie w Bagdadzie i Ibrilu"" — powiedział Baha Erzan Asu. . Chrześcijanie w Mosulu „Chrześcijanie nacierpieli się zarówno w okresie rządów Saddama jak i w czasach Daesh. Saddam prowadził politykę dyskryminacji i ucisku wobec irackich chrześcijan. Bojownicy Daesh zaczęli robić to samo po tym, jak Mosul i inne terytoria znalazły się pod ich kontrolą. W rezultacie dziesiątki tysięcy chrześcijan uciekło do Irackiego Kurdystanu i do Bagdadu. Inni wyemigrowali do Ameryki, Kanady, Niemiec i Francji. / Bulent KilicIraccy wojskowi z powodzeniem wykorzystują rosyjskie pociski „Kornet” w Mosulu REUTERS / Goran TomasevicISIS używa chloru pod MosulemWcześniej na terytorium Iraku mieszkało 3 miliony chrześcijan. Kiedy Saddam Husajn rozpoczął areszty, proces migracyjny nabrał przyśpieszenia. Miejsce Husajna zajęło Daesh. Po tym jak bojownicy objęli kontrolą Mosul, Tall Afar, Hamdani, Bartellę, Tikrit, Al-Falludżę i wiele innych obszarów, chrześcijanie zostali poddani okrutnemu uciskowi. Nie ma chyba takiej formy drwiny i poniżenia, której nie doświadczyli iraccy chrześcijanie z rąk bojowników Daesh. Mówili nam: „Wy jesteście niewierni. Wy jesteście naszymi niewolnikami"". I z tymi słowami palili domy chrześcijan, którzy podejmowali próby sprzeciwienia się ich porządkom. Tych spośród chrześcijan, którzy nie stosowali się do ich zasad, palili żywcem, zamykając w kościołach. Gwałcili dziewczynki i kobiety. Większość bojowników brało sobie za żony chrześcijańskie młode kobiety. . Chrześcijanie w Mosulu Wielu chrześcijan nie wytrzymywało i umierało w czasie tortur w więzieniach Daesh. I dzisiaj setki chrześcijan przesiaduje w ich katowniach"" — opowiedział Asu. „Mamy nadzieję, że Mosul niedługo zostanie wyzwolony spod jarzma terrorystów. W operacji biorą udział chrześcijańscy ochotnicy, którzy walczą u boku sił rządowych i oddziałów peszmergów. Niedawno irackie siły rządowe uwolniły z rąk terrorystów moją rodzinną wieś Keraköç. Trudno wyrazić słowami radość, jakiej doświadczyliśmy, słysząc tę wiadomość. Teraz się tam wybieram, żeby zobaczyć, w jakim stanie znajduje się mój dom. Jeśli ocalały jakieś rzeczy, przewiozę je tutaj, do Ibrilu"" — wyjaśnił Asu.",,
Logo Marszu Niepodległości budzi kontrowersje. Różaniec jak kastet,11 listopada jak zwykle ulicami Warszawy przejdzie Marsz Niepodległości. W tym roku jednak ma on osobliwe logo. Nie wszystkim ten „znak firmowy” się spodobał.,"W sieci zawrzało po tym, jak organizatorzy imprezy pokazali nowe logo Marszu. Jako pierwszy głos zabrała prawicowa blogerka Kataryna. Napisała na Twitterze, że umieszczenie w logo zaciśniętej pięści z różańcem, nie było, delikatnie mówiąc, najlepszym pomysłem. Dlaczego? Bo ten znak może kojarzyć się z symbolem White Power Ten kto wpadł na pomysł wpisania różańca w symbol „white power” bardzo brzydko się bawi. pic.twitter.com/1bIBx1bP6k — kataryna (@katarynaaa) 18 октября г. „Ten kto wpadł na pomysł wpisania różańca w symbol „white power” bardzo brzydko się bawi” - napisała blogerka. Inni użytkownicy w komentarzach zwracali uwagę na to, że już sama zaciśnięta pięść może budzić złe skojarzenia – jako niechęć do kompromisu i dialogu, a gloryfikacja przemocy. Na wpis odpowiedział Katarynie prezes Ordo Iuris. „To hiszpańscy socjaliści w czasie wojny domowej wznosili pięść w geście „White power”? A protestujący Occupy Wall Street? To uniwersalny gest protestu. Można to różnie oceniać, ale kojarzenie z White power to świadomy wybór więcej mówiący o uprzedzeniach autora komentarza” - napisał. . Krzysztof ŻurekWarszawiacy mają dość rasizmu i faszyzmu (wideo)Padło także stwierdzenie, że tej samej symboliki uniesionej pięści używają również działaczki feministyczne. Jeszcze inni komentatorzy przypomnieli, że także w logo Obywateli RP to mężczyzna z uniesioną pięścią. Szymon Hołownia katolicki publicysta i prezenter również skomentował tegoroczny symbol Marszu na Facebooku. Nowe logo chyba naprawdę mocno go zdenerwowało. Zawsze stonowany, tym razem opublikował niezwykle mocny komentarz. Zwrócił uwagę, że nie wszystkim katolikom podoba się ten sposób zaprezentowania różańca. Słychać wręcz wiele głosów niezadowolenia. „Wobec tej oczywistej obrazy uczuć religijnych nasz Episkopat oczywiście będzie milczał (bo boi się silnych, wojowniczy jest wobec słabych), ale mi gdy na to patrzę bardziej niż reakcja, której nie będzie, po głowie chodzi dzisiejsza Ewangelia. Jezus wysyła w niej uczniów, jak owce między wilki. Nie jak wilki między owce” - napisał Hołownia, dając do zrozumienia, że chrześcijaństwo nie powinno kojarzyć się z przemocą. Kolejna dyskusja wywiązała się na Twitterze pomiędzy dziennikarzem „Rzeczpospolitej” Michałem Szułdrzyńskim a Robertem Winnickim. Różaniec na zaciśniętej pięści wygląda jak kastet - narzędzie przemocy. A to symbol modlitwy.Zaciśnięta pięść to znak zamknięcia, nienawiści, gniewu - postawy, która mało ma z modlitwą wspólnego.To logo to profanacja i atak na chrześcijaństwo!Brońmy Kościoła! pic.twitter.com/sazNyr5wTv — Michał Szułdrzyński🇵🇱 (@MSzuldrzynski) 18 октября г. Zdjęcie : Public domainNowa kandydatka na szefa PO: „Bez zmiany lidera będziemy schnąć”„Zaciśnięta pięść to znak zamknięcia, nienawiści, gniewu - postawy, która mało ma z modlitwą wspólnego. To logo to profanacja i atak na chrześcijaństwo! Brońmy Kościoła!” - zaapelował dziennikarz. „Z całym szacunkiem Panie Redaktorze, ale – odlot"" – odpowiedział nowo wybrany poseł Konfederacji. W „Rzeczpospolitej” osobny tekst nowemu symbolowi narodowców na 11 listopada poświęcił red. Tomasz Krzyżak. „Nie ma wątpliwości, że różaniec staje się narzędziem politycznej batalii. Brutalnej i brudnej” - napisał. Oczekuję, że w tej sprawie Episkopat Polski zajmie jasne i jednoznaczne stanowisko. Nie pojedynczy biskupi, ale wszyscy, a przynajmniej Prezydium Episkopatu. Wykorzystywaniu różańca i krzyża, który stanowi jego integralną część oraz udziałowi w ideologicznej walce jakiegokolwiek biskupa czy kapłana trzeba zdecydowanie powiedzieć nie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
SBU zablokowała drogę metropolicie donieckiemu,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) zabroniła metropolicie donieckiemu i mariupolskiemu Hilarionowi wjazdu na kontrolowane przez Kijów terytorium w Donbasie, poinformował dział informacyjno-edukacyjny kanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego.","Od stycznia 2015 roku decyzją władz ukraińskich w Donbasie wprowadzono kontrolę. Wjechać lub wyjechać z proklamowanych w trybie jednostronnym DRL i ŁRL można wyłącznie przez specjalne punkty. Obserwatorzy OBWE oświadczyli, że blokada transportu i gospodarki doprowadzi do katastrofy humanitarnej w regionie. . Maksim BogodvidRosyjska Cerkiew reaguje na kolejny krok w kierunku ukraińskiej autokefaliiMetropolita zmierzał z Doniecka do klasztoru Świętego Wniebowzięcia położonego w miejscowości Nikolskoje w obwodzie donieckim. Prawo metropolity Hilariona do przekroczenia linii demarkacyjnej — tzw. elektroniczna przepustka w odpowiedniej bazie Służby Bezpieczeństwa Ukrainy — zostało anulowane bez podania obiektywnych przyczyn. Jedyny «powód» wystąpienia takiej sytuacji, według pracownika Służby Bezpieczeństwa Ukrainy w punkcie «Nowotrojićke», okazał się niezwykle prosty i szyderczo bezpodstawny: «specjalne polecenie z Kijowa» — poinformował Ukraiński Kościół Prawosławny. Takie działania świadczą o „niechęci niektórych sił do ustanowienia pokoju”, ponieważ Ukraiński Kościół Prawosławny jest „jedynym łączącym ogniwem, które posiada autorytet po obu stronach linii demarkacyjnej” — podkreślił dział informacyjno-edukacyjny. . StringerPompeo wezwał do autokefalii dla ukraińskiej cerkwiPonadto działania SBU w Ukraińskim Kościele Prawosławnym zostały nazwane prowokacyjnymi, „szczególnie w kontekście niedawnego apelu prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki do przedstawiciela Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego metropolity Onufrego z prośbą o pomoc w powrocie ukraińskich marynarzy”. „Pojawia się pytanie — co to jest: prowokacja skierowana przeciwko pokojowym inicjatywom prezydenta Ukrainy czy świadoma obłuda najwyższego kierownictwa kraju?” — dodano. Wcześniej władze ukraińskie, w tym prezydent, oświadczyły, że nie zamierzają ingerować w sprawy kościoła. Niemniej jednak to właśnie Petro Poroszenko zdobył od Konstantynopola uznanie niekanonicznego kościoła na Ukrainie, co dało początek rozłamowi.",,
Liczba ofiar wybuchu w świątyni w egipskim mieście Tanta wzrosła do 25,"Liczba ofiar wybuchu w świątyni w egipskim mieście Tanta wynosi 25, 71 osób zostało rannych - podaje Ministerstwo Zdrowia Egiptu.","AP Photo / Nariman El-MoftyPaństwo Islamskie wzięło na siebie odpowiedzialność za zamachy w EgipciePotężna eksplozja rozległa się w niedzielę rano podczas mszy w świątyni w mieście Tanta w Prowincji Zachodniej w Egipcie. Według wstępnych danych ładunek wybuchowy dużej mocy wybuchł na sali modlitw. Według słów świadków wykonawcą zamachu był terrorysta samobójca. Jak podają media, po wybuchu w kościele nastąpiła eksplozja w rejonie policyjnego ośrodka treningowego w Tancie. W jej wyniku zginął policjant. Śledczy pobrali nagrania monitoringów, rejon wybuchu został zablokowany. Prezydent kraju Abd al-Fattah as-Sisi nakazał otwarcie szpitali wojskowych w celu przyjęcia rannych.",,
Ukraińscy radykałowie wdarli się do kościoła,"W ukraińskiej wiosce Worsowka, w obwodzie żytomierskim, radykałowie wdarli się do świątyni należącej do Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego. O tym poinformował na swoim Facebooku protojerej Paweł Linnik.","Ataku dokonała grupa nieznanych sprawców, która groziła parafianom i duchownym kościoła. Jej działania koordynowali przewodniczący komórki Ogólnoukraińskiego Zjednoczenia „Swoboda"" (radykalnej i nacjonalistycznej partii politycznej) w Malinie i sołtys. . Grigoriy VasilenkoKijów: nacjonaliści świętują urodziny Bandery (wideo)„Oto jak buduje się Patriarchat Stambulski na Ukrainie, proszę wyciągnąć wnioski"" — powiedział Linnik. 15 grudnia w Kijowie miał miejsce sobór zjednoczeniowy struktur kościelnych zainicjowany przez prezydenta Ukrainy Petra Poroszenkę i patriarchy Konstantynopola Bartłomieja. Zapadła na nim decyzja o utworzeniu nowego lokalnego Kościoła Prawosławnego Ukrainy. W jego skład weszli głównie przedstawiciele Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Kijowskiego i Ukraińskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego, a także dwaj metropolici Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego. Na czele struktury stanął metropolita Epifaniusz (Siergiej Dumienko) z Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Kijowskiego. Wcześniej Epifaniusz mówił, że nowo powstała struktura kościelna nie będzie odbierać świątyń, i wierni każdej parafii będą musieli samodzielnie podejmować decyzję w sprawie dołączenia bądź nie do Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego.",,
Jan Paweł II: święty czy nie święty? (wideo),Mija 40 lat od rozpoczęcia pontyfikatu Karola Wojtyły pod imieniem Jana Pawła II.,". Rosyjski ksiądz: To Jan Paweł II „wyznaczył trendy"" w KościelePrzez te 40 lat jego osoba wywoływała w Polsce różne emocje. Od poczucia wielkiej dumy narodwoej, gdy w 1978 watykańskie konklawe wybrało go na najważniejszą osobę w świecie kościoła rzymsko-katolickiego, przez mało refleksyjne totalne uwielbienie, gdy zmarł w 2005 roku, aż po coraz częściej krytyczne oceny jego pontyfikatu, pojawiające się coraz śmielej w ostatnich latach. A to z uwagi na to, że na jaw wyszły fakty, wskazujące, że i Jan Paweł II był zamieszany w ukrywanie przypadków pedofilii w Kosciele. Zdjęcie : Public Domain„Jan Paweł II - człowiek nadziei”Po papieżu Polaku zostało nam dziś w Polsce setki pomników i tablic pamiątkowych, tysiące ulic, placów, szkół, obiektów sportowych, a nawet patronatów niektórych miast. Co zostało w pamięci i w naszych sercach? Starałem się spróbować opowiedzieć o tym w moim krótkim reportażu, rozmawiąjąc na jego temat z różnymi ludźmi. Opinie, jak to miedzy nam Polakami, jak zwykle są podzielone. Dla jednych nadal jest święty, dla innych wręcz przeciwnie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Szatan” we włoskim rządzie,"Włoski magazyn katolicki Famiglia Cristiana utożsamił szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Włoch Matteo Salvini z Szatanem, donosi The Local.","Według niego magazyn ukazał się z tytułem Vade Retro Salvini („Idź precz, Salvini”). Ta fraza jest nawiązaniem do łacińskiego wyrażenia „Idź precz, szatanie”, które stało się również nazwą katolickiej modlitwy. AP Photo / Luca BrunoSalvini: „Przeformatujemy Europę od zera”„W ten sposób Kościół reaguje na agresywny ton ministra spraw wewnętrznych” — czytamy w publikacji. „Aby ocalić ludzkość przed brakiem duchowości, musimy chronić życie. Życie każdego” — czytamy. Famiglia Cristiana zaznacza, że ​​podczas pisania artykułu nie kierowała się żadnymi osobistymi ani ideologicznymi przesłankami. Publikacja wywołała oburzenie samego polityka. Nie pretenduję o to, aby kogoś uczyć, nie jestem ideałem chrześcijanina, ale myślę, że na to nie zasługuję. To pocieszające, że wiele osób wspiera mnie każdego dnia — napisał w sieciach społecznościowych. . Współpraca Rosji i Watykanu w rozkwiciePo dojściu do władzy Salvini, lider prawicowej włoskiej partii „Liga Północna”, obiecał zatrzymać napływ imigrantów do kraju i przyspieszyć ich deportację. Polityka szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych wywołuje dezaprobatę ze strony Kościoła Katolickiego, zauważa gazeta. 11 czerwca minister zabronił wpłynięcia statku z afrykańskimi uchodźcami do portu na Sycylii. Na statku Aquarius, należącym do organizacji charytatywnej SOS Méditerranée, było 629 osób ubiegających się o azyl, wśród nich 120 nieletnich. W rezultacie uchodźcy zostali przyjęci w hiszpańskiej Walencji.",,
"Znaleziono oryginały „herezji"" Galileusza","Historycy znaleźli w jednej z bibliotek Londynu autentyczny list, w którym Galileusz zawarł swoje argumenty przeciwko doktrynie geocentrycznej kościoła katolickiego, co było powodem do oskarżenia go o herezję - przekazuje czasopismo Nature.","CC BY-SA 4.0 / Alamo NM / The tower of the DST. Taken from the ground looking up at the SunAmerykańscy astronomowie ukrywają zbliżającą się katastrofę?„Zadziwiające, ale nikt nie schował tych listów — leżały na widoku w Bibliotece Towarzystwa Królewskiego. Nikt nie zwracał na nie uwagi przez kilka wieków, jak gdyby były niewidzialne albo przezroczyste. Cieszę się, że udało się nam odnaleźć jedną z pierwszych «deklaracji niezależności» nauki od religii"" — powiedział Franco Giudice z Uniwersytetu w Bergamo. Galileusz razem z Giordano Bruno i Mikołajem Kopernikiem jest tradycyjnie uważany za jednego z pierwszych „męczenników nauki"", którzy ucierpieli z powodu konfliktu między interesami naukowymi i dogmatami kościoła katolickiego. Największą kością niezgodny we wszystkich przypadkach były wyobrażenia o tym, jak zbudowany jest Układ Słoneczny i Kosmos. Kościół był zwolennikiem modelu geocentrycznego Klaudiusza Ptolemeusza, w myśl którego Ziemia stanowi centrum naszej rodziny planet i w ogóle całego Wszechświata, podczas gdy trzech twórców współczesnej astronomii odrzuciło ten postulat. REUTERS / KyodoWindą w kosmos?W 1610 roku Galileusz odkrył fazy Wenus, księżyce Jowisza i niektóre inne ciała niebieskie oraz fenomeny, które nie wpisywały się w doktryny kościoła katolickiego. Początkowo jego odkrycia i książki nie zwracały uwagi współczesnych, jednak później sytuacja gwałtownie się zmieniła. Jesienią 1613 roku opat Benedetto Castelli, bliski przyjaciel i uczeń Galileusza, napisał do niego list, w którym opowiedział, że musiał bronić astronoma przed atakami zwolenników „biblijnego"" spojrzenia na świat. W odpowiedzi Galileusz odparł krytykę „teologiczną"" i wytłumaczył, dlaczego nauka i kościół powinny zostać rozdzielone. Ten list, jak podkreśla Franco Giudice, „wyciekł"" do szerokich odbiorców i wywołał ogromną burzę, stając się dowodem w sprawie inkwizycji przeciwko Galileuszowi. Jego oryginał uważany był za zaginiony, a sam uczony mówił, że część kopii listu, który był przekazywany wśród duchownych i ludzi świeckich, została podrobiona. Z tej przyczyny historycy przez długi czas spierali się, co tak naprawdę napisał Galileusz i czy jego słowa zostały wypaczone. Zdjęcie : NASA / Goddard Space Flight CenterNowy satelita NASA odkrył dwie planety podobne do ZiemiI na początku sierpnia Giudice i jego kolega Salvatore Ricciardo z Uniwersytetu Cagliari przypadkowo znaleźli wzmianki o liście „nieznanego autora"", który Castelii dostał w grudniu 1613 roku. Obejrzawszy zdjęcia tego tekstu, włoscy historycy zauważyli inicjały G.G. i założyli, że jego autorem był Galileo Galilei. Naukowcy porównali go z innymi listami Galileusza i potwierdzili, że rzeczywiście napisał je wielki astronom. Przeczytawszy go, badacze doszli do wniosku, że rzekomy heretyk wniósł masę poprawek do tekstu, łagodząc znacznie jego treść. Według historyków poprawki te świadczą o tym, że na początku Galileusz nie chciał iść na konflikt z kościołem katolickim i wszystkie krytyczne sformułowania były maksymalnie wyważone. Naukowiec zrezygnował na przykład z oskarżeń, ze Pismo Święte jest sprzeczne z prawdą i ukrywa ją przed chrześcijanami. Wszystko to jednak nie pomogło Galileuszowi — jego książki zostały oficjalnie zakazane, a sam astronom był pozbawiony prawa wykładania, wyrażania swoich myśli i bronienia „herezji Kopernika"" zaledwie 3 lata po pojawieniu się listu. Natomiast 16 lat po publikacji swojej najważniejszej pracy — „Dialogu o dwóch najważniejszych układach świata"", którą hierarchowie kościoła uznali za drwinę z papieża Urbana VIII, Galileusz został skazany przez Świętą Inkwizycję na dożywotni areszt domowy. Zdjęcie : Domenico Tintoretto/Public domainGalileusz",,
Metropolita Sawa wezwał patriarchę Cyryla do walki z brakiem moralności,"Metropolita warszawski i całej Polski Sawa, który przyjechał do Moskwy z okazji 70. urodzin patriarchy Cyryla, przypomniał zwierzchnikowi Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego o wadze misji przeciwko „braku moralności i destabilizacji duchowej społeczeństwa”.","— Dziś prawosławie odgrywa ważną rolę na świecie — przeciwko braku moralności i destabilizacji duchowej społeczeństwa. Mamy podobne zadania. Tam, gdzie w najmniejszym stopniu jest duch prawosławia, wszystko jest zupełnie inne. Nie każdemu się to podoba, ale, pomimo trudności, trzeba to robić – podkreślił metropolita warszawski i całej Polski Sawa, który w sobotę spotkał się z patriarchą Cyrylem w Monasterze Daniłowskim w Moskwie. Metropolita mówił też o znaczeniu zacieśnienia stosunków między obu kościołami „niezależnie od różnych okoliczności ludzkich i politycznych” dla wspólnego „świadectwa wiary”.",,
Kościół katolicki w Nowym Jorku opublikował listę 120 księży pedofilów,Rzymskokatolicka diecezja Nowego Jorku opublikowała listę księży oskarżonych o molestowanie seksualne niepełnoletnich lub posiadających pornografię dziecięcą. Dokument pojawił się na oficjalnej stronie diecezji.,"Lista obejmuje nazwiska 120 księży, oskarżenia przeciwko którym uznała za uzasadnione niezależna komisja nadzorcza powołana przez kościół. Większość z nich dotyczy przestępstw popełnionych w latach 50. i 60. ubiegłego wieku. Księża, których nazwiska znalazły się na tej liście, albo już nie żyją, albo zostali pozbawieni święceń kapłańskich lub odsunięci od pełnienia posługi kapłańskiej. W oświadczeniu podkreślono, że od przyjęcia Karty Ochrony Dzieci i Młodzieży w 2002 roku zarejestrowano jedynie dwa przypadki molestowania seksualnego. Ani jeden ksiądz wyświęcony po 2002 roku nie jest podejrzewany o pedofilię. W 2016 roku Kościół przyjął tzw. Niezależny Program Pojednania i Odszkodowań (IRCP), z którego wypłacane są pieniądze ofiarom księży pedofilii. Odszkodowania otrzymało już 350 osób. W lutym diecezja katolicka Teksasu też opublikowała listę księży oskarżonych o pedofilię. Znalazło się na niej 298 nazwisk.",,
"„Dowiedziemy swojej wyższości nad Rosją""","„Dla mnie jest rzeczą pewną, że destrukcja czy to zabytków kultury religijnej, czy to wojennej sławy Rosji nie jest podszyta ideologią. Zrównując z ziemią obeliski z czerwoną gwiazdą, Polska wcale nie walczy z komunistyczną przeszłością"".","A zatem z czym walczyła Polska, wysadzając w okresie międzywojennym prawosławne świątynie, i co chcą osiągnąć polskie władze dzisiaj, wymazując pamięć o komunistycznej przeszłości naszego kraju? O tym w poniższym tekście Andrieja Wypołzowa, dziennikarza agencji informacyjnej REGNUM. Z tekstem oryginału można zapoznać się tutaj. 1 września wejdzie w życie ustawa o dekomunizacji. Jak na razie dotyczy ona przestrzeni publicznej, nazw placów i ulic związanych z „ideologią komunistyczną"" (ponad 1,3 tys. nazw w całej Polsce). Senat gotów jest jednak uzupełnić ustawę o obowiązek demontażu pomników żołnierzy radzieckich, którzy wyzwalali Polskę spod jarzma faszyzmu. Wielu zadaje sobie pytanie: jak Warszawa mogła coś takiego wymyśleć? Przecież to nie terroryści, którzy obrócili w proch chlubę ludzkości — syryjską Palmirę. Okazuje się, że Polska nawiązuje jedynie do doświadczenia ulegania własnym barbarzyńskim zapędom i niszczenia własnego chrześcijaństwa, którym kultura polska szczyci się na tyle, że ustami Mickiewicza określa się mianem „Chrystusa narodów"". Zdjęcie : Рublic domain Katedralny sobór Świętego Aleksandra Newskiego w Warszawie zburzony przez polskie władze w połowie lat 20. ubiegłego wieku. W sierpniu tego roku minęło 90 lat od momentu, w którym starto z powierzchni ziemi cerkiew katedralną Świętego Aleksandra Newskiego w Warszawie. Akt likwidacji monumentalnego soboru, niczym się nieróżniący od niezliczonych nacjonalistycznych aktów barbarzyństwa, których ofiarą padały najwyższe osiągnięcia polskiej kultury, stał się symbolem nacjonalistycznego barbarzyństwa dwudziestowiecznej Polski właśnie. W Polsce okresu międzywojennego wysadzono, zdemontowano i zbezczeszczono ponad 500 prawosławnych świątyni, wzniesionych, jak mawiała ówczesna polska prasa, w celu „ostentacyjnej zniewagi uczuć patriotycznych Polaków"". Tyle samo pomników czerwonoarmistów — ponad 500 — planują dziś wyburzyć polskie władze. Trudno oprzeć się wrażeniu déjà vu, kiedy słyszymy dyrektora Instytutu Pamięci Narodowej Łukasza Kamińskiego, mówiącego, że te pomniki to „symbole zniewolenia i podporządkowania Polski Związkowi Sowieckiemu"". Oficjalne barbarzyństwo znów poraża historyczną tożsamość polskiego narodu. AP Photo / Alik KepliczDo dekomunizacji przystąp: PiS nie odpuści swojej walki „symbolicznej""Podobieństwa pomiędzy tymi dwiema szatańskimi inicjatywami, oddzielonymi od siebie prawie stuleciem, wyraźnie rzucają się w oczy. Likwidację kościołów prawosławnych Polska rozpoczęła zaraz po oderwaniu się od Cesarstwa Rosyjskiego i odzyskaniu niepodległości — w 1918 roku. Masowe akty wandalizmu trwały aż do 1938 roku, kiedy to na ziemi chełmskiej zrujnowano około 150 cerkwi na obszarach wiejskich. Do demontażu pomników żołnierzy radzieckich Polacy także przystąpili zaraz po ogłoszeniu „niezależności"", tym razem od swojej komunistycznej przeszłości — w 1989 roku. W 1990 roku władze Krakowa zarządziły demontaż pierwszego monumentu — dziesięciometrowego pomnika marszałka ZSRR Iwana Koniewa, człowieka, który dosłownie ocalił historyczny Kraków od destrukcji i unicestwienia. Dla mnie jest rzeczą pewną, że destrukcja czy to zabytków kultury religijnej, czy to wojennej sławy Rosji nie jest podszyta ideologią. Zrównując z ziemią obeliski z czerwoną gwiazdą, Polska wcale nie walczy z komunistyczną przeszłością. Józef Piłsudski słynął z zajadłego antysowietyzmu, a mimo to popierał destrukcję prawosławnych świątyń. I miał w nosie to, że prześladowany w tych latach przez bolszewików Rosyjski Kościół Prawosławny mógł być teoretycznie sojusznikiem II Rzeczypospolitej w dziele okupacji zachodnich rubieży zrujnowanego Cesarstwa Rosyjskiego. Polityka Piłsudskiego była jednak nie antyradziecka, lecz antyrosyjska i antyprawosławna. Co łączy obrócone w proch cerkwie i pomniki żołnierzy radzieckich, nad którymi również ciąży groźba destrukcji? Świętość tych obiektów dla mieszkańców dawnego Cesarstwa Rosyjskiego, byłego Związku Radzieckiego i dzisiejszej Rosji. Kościoły prawosławne i pomniki żołnierzy radzieckich to miejsca święte zarówno dla dzisiejszych Rosjan, jak i dla ich przodków. Polskie władze nie wymyślają nic nowego, nawiązują tylko do własnej tradycji barbarzyństwa, dostosowując ją do współczesnych realiów i podle wżynając nóż w rosyjskie serce. W latach 20. ubiegłego wieku Gazeta Warszawska pisała bez ogródek: „Rujnując cerkwie dowiedziemy swojej wyższości nad Rosją, swojego zwycięstwa nad nią"". „Niedługo nie pozostanie śladu (po warszawskim soborze). Niechaj w ten sam sposób sczeźnie w duszy polskiego narodu wszelki ślad wyższości Moskwy nad Polską"". AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziPolakom wystarczy zamienić słowo „cerkwie"" na „pomniki czerwonoarmistów"" i zdanie nie utraci nic na swojej aktualności. Nie utraciło je także pytanie retoryczne Eksakustodiana Maharoblidze, służącego w czasie I wojny światowej jako duszpasterz w armii rosyjskiej: „No przecie czy można byłe uczynić niebyłym?"". I choć słowa duszpasterza odnosiły się do obróconego w ruiny warszawskiego soboru, to równie dobrze opisują sytuację z wymazywaniem pamięci o żołnierzach radzieckich, którzy wyzwalali Polskę spod niewoli faszystowskiej. Te nieliczne cerkwie, które zachowały się na terytorium Polski zawdzięczają swoje istnienie temu, że zmieniono ich „profil"". Na przykład w cerkwi w Ostrołęce urządzono skład złomu metali, a w Staszowie, salę kinową (a my żeśmy myśleli, że podobnego rodzaju bezczeszczenie cerkwi to know-how radzieckich ateistów). Tak à propos dodam, że pierwsza cerkiew została zniszczona przez Polaków w 1918 roku, kiedy w Rosji radzieckiej podobne bluźnierstwo nie przychodziło nawet nikomu do głowy. Dzisiejsze polskie władze powielają też te same co sto lat temu argumenty adresowane do tych, którzy mają na tyle odwagi, by wystąpić przeciwko państwowemu barbarzyństwu. Na przykład w rosyjskiej gazecie „Cerkownyje Wiedomosti"", która wyszła w 1926 roku w Serbii, czytamy, że „za główny motyw rozbiórki soboru św. Aleksandra Newskiego w Warszawie podano fakt, że cerkiew jest zbudowana z niewłaściwych materiałów i grozi zawaleniem"". Niczego nam to nie przypomina? Nie tak dawno władze Pieniężna mówiły, że stela generała Iwana Czerniachowskiego znajduje się w awaryjnym stanie i może w każdej chwili ulec zawaleniu. Kto doprowadził ją do takiego stanu — tę kwestię polscy urzędnicy woleli przemilczeć, choć monument figuruje w rejestrze polsko-rosyjskiej umowy międzyrządowej w sprawie ochrony miejsc pamięci. / Vitaly Armand„Związek Radziecki trzeba było udemokratycznić, a nie go rozwalać”Na tym podobieństwa się nie kończą. Jak pisała wspomniana już gazeta „Cerkownyje Wiedomosti"", „sprowadzone z zagranicy tarany okazały się bezsilne wobec monolitycznej solidnej budowli warszawskiego soboru"". W ubiegłym roku także polscy specjaliści od demontażu długo zmagali się ze stelą niezwyciężonego generała Czerniachowskiego. Mówi się nawet, że musieli zmienić taktykę rozbiórki. Teraz przyjrzyjmy się liczbom. Pierwsza odnosi się do zniszczonych cerkwi i planowanych pod rozbiórkę pomników żołnierzy radzieckich. Powtórzę: ich ilość jest praktycznie jednakowa. Przerażająco jednakowa, bowiem pokazuje, że historia się powtarza, a jaki jest jej koniec — wiemy wszyscy. Według różnych ocen, w okresie II Rzeczypospolitej starto z powierzchni ziemi ponad 550 prawosławnych soborów, cerkwi i kapliczek. W polsko-rosyjskim porozumieniu o ochronie miejsc pamięci i spoczynku żołnierzy mowa o 561 pomnikach czerwonoarmistów, wyzwolicieli Europy spod jarzma faszyzmu. Druga liczba odnosi się do wydatków związanych z „oczyszczaniem"" Polski, które spoczęły i spoczną na barkach polskiego narodu. Na przykład, żeby zburzyć jeden tylko warszawski sobór, potrzeba było prawie 15 tys. kontrolowanych wybuchów. Dla Polski był to koszt ogromny. Dołączcie do tego wynagrodzenie należne setkom osób, które oczyszczały okolice od wielotonowych fragmentów świątyni. Dzisiaj na samą tylko wymianę tabliczek z nazwami ulic polskie władze planują wydać 1,5 mln złotych. Za podliczanie kosztów związanych z rozbiórką pomników Armii Czerwonej nikt się jeszcze nie zabierał. W dalszej kolejności, zwróćmy uwagę na reakcję społeczności międzynarodowej na polski wandalizm państwowy wczoraj i dzisiaj. Trzeźwo myślący ludzie ostrzegali i ostrzegają przed fatalnym błędem: nie można dokonywać rewizji historii. W tym celu trzeba wpierw ogłupić swój własny naród. A ogłupionemu narodowi historia własnego kraju na nic nie będzie potrzebna. . Yevgeniy KhaldeiUkraińcom przypomniano o zakazie wywieszania Sztandaru ZwycięstwaW 1924 roku polski senator Wiaczesław Bogdanowicz mówił o konsekwencjach zniszczenia warszawskiego soboru takimi oto słowy: „Przyjeżdżają cudzoziemcy — Anglicy, Amerykanie, i ze zdumieniem na to spozierają, fotografują, a zdjęcie rozprzestrzeniają po całym świecie — rozprzestrzeniając przy tym naturalnie opinię o polskiej cywilizacji i kulturze…"". Angielski pisarz Stephen Graham, którego trudno posądzić o sympatię do Związku Radzieckiego (zdobył sławę jako autor otwarcie antyradzieckiej powieści „Russia in Division""), tak ocenił destrukcję kościołów prawosławnych w Polsce: „I świat, cywilizowany świat, świat chrześcijański milczał, i tylko prasa z rzadka udzielała temu barbarzyństwu kilka linijek oburzenia. A przecież tym barbarzyństwem zadano cios nie rosyjskiej cerkwi, nie bezbronnej Rosji. To był cios zadany Bogu"". Dziś także europejscy działacze społeczni wyrażają zdumienie. Zapoznając swoich czytelników z barbarzyńskimi metodami Polski, hiszpański publicysta Antonio Martinez (zaczepnie nazywający kraj „młodą demokracją"") porównuje je z pracą bohatera powieści Orwella „1984"", usuwającego dzień po dniu wszelkie wspomnienia ludzi, którzy popadli w niełaskę partii rządzącej. A szwedzka Dagens Nyheter umieszcza w tytule artykułu zapytanie: „Czy należy uznać za barbarzyństwo demontaż pomników radzieckich w Polsce?"". Zarówno wczoraj jak i dzisiaj mieszkają w Polsce także zdrowi ludzie, którzy przeciwstawiają się wojnie z pamięcią. Do najnowszej historii weszło już stowarzyszenie „Kursk"", którego działacze restaurują w całej Polsce pomniki bohaterów-czerwonoarmistów. / Patrick KovarikKiedy Katedra Notre-Dame zamieni się w meczet...W latach 20. ubiegłego wieku prawosławni Polacy także stawali w obronie sponiewieranych świątyń. W 1924 roku, gazeta „Nasz Świt"" pisała, że ludność Podlasia „heroicznie broniła swojej cerkwi"". Według danych gazety, w Ubrodowicach starcie z policją zakończyło się rozlewem krwi: nawet 60 osób zostało rannych, w tym dziesięcioro dzieci. W Stężycy pod Lublinem żołnierze na koniach taranowali wiernych w samej cerkwi, a kobiety wyrzucali ze świątyni za włosy tak, że „w rękach pozostawały im pukle włosów"". Czym zakończy się owo historyczne déjà vu? Na to pytanie odpowiedział swego czasu święty ojciec Jan Kronsztadzki. Kiedy, jeszcze pod koniec XIX wieku, dowiedział się o planach budowy w Warszawie soboru prawosławnego, wypowiedział takie oto prorocze słowa: „…Z goryczą patrzę na budowę tej cerkwi. Ale taka jest wola Boża. Niedługo po jej wzniesieniu, Rosja krwią się zarumieni i ulegnie rozpadowi na wiele efemerydalnych samodzielnych państw. I Polska uzyska niepodległość, samodzielność. Lecz jednocześnie widzę odbudowę potężnej Rosji, jeszcze bardziej mocarnej i potężnej, ale dokona się to o wiele później. Sobór Warszawski będzie zburzony, a dola doświadczeń dosięgnie Polskę — zamknie się jej ostatnia stronica. Jej gwiazda ściemnieje i ugaśnie"". Gwiazda Polski międzywojennej świeciła przez dwadzieścia lat. Gwiazda współczesnej, „trzeciej"" Rzeczypospolitej świeci dwudziesty siódmy rok. Polska stacza się ku temu, by proroctwo znów się wypełniło. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nadchodzi Wielki Dzień. Jak prawosławni obchodzą Paschę?,"1 maja w Rosji i w innych krajach prawosławnych, stosujących kalendarz juliański, obchodzona jest Wielkanoc. „Święto wszystkich świąt"", jak mawiają Rosjanie. Święto nadziei i wielkiej radości. Według różnych szacunków na świecie żyje od 180 do 220 milionów wyznawców prawosławia. Są oni też w Polsce.","O tym jak polscy prawosławni obchodzą Wielkanoc korespondentka rozgłośni rozmawiała przez telefon z diakonem Piotrem. Grażyna Garboś: — Panie Piotrze, kim są w ogóle prawosławni w Polsce? Diakon Piotr: — Prawosławni w Polsce to są ludzie różnych narodowości. Większość prawosławnych, którzy mieszkają w Polsce to rdzenni mieszkańcy tych ziem. Niektórzy się określają jako Polacy, a niektórzy identyfikują się bardziej z kulturą ukraińską czy białoruską. Według szacunków hierarchów Cerkwii Prawosławnej w Polsce, jest nas od ok. 400 tys. do 600 tys. osób. GG: — Nastąpiły święta Wielkiej Nocy, ale poprzedzał je długi post i bardzo różniący się od katolickiego. . Aleksander KriażewKulicz jak u Putina? dzieli się przepisemDP: — Z racji tego, że w prawosławiu zachowane zostały starożytne reguły dotyczące sprawowania nabożeństwa i przestrzegania postów, rzeczywiście mówimy, że post w prawosławiu jest surowszy. Trwa on dokładnie 48 dni. Rozpoczyna się w poniedziałek pierwszego tygodnia i kończy się w Wielką Sobotę. W ostatnim tygodniu przed postem nie spożywamy już mięsa. Tym samym przygotowujemy się do postu właściwego, w czasie którego nie jemy mięsa, nabiału, staramy się nie jeść ryby, w niektóre dni nie spożywamy produktów gotowanych, w inne produktów z olejem. GG: — Jakie pokarmy święcicie w Wielką Sobotę? Zdjęcie : Wielkanoc: wspólna data obchodów dla katolików i prawosławnych?DP: — Święcenie pokarmu w Wielką Sobotę wiąże się z tym, że Cerkiew przygotowując nas do okresu, który nie jest postny, chce, abyśmy weszli w ten okres z błogosławieństwem także na pokarmy, których nie spożywaliśmy w poście. Oznacza to, że te wszystkie produkty, które nie były dozwolone w poście błogosławi się w Wielką Sobotę. Są to m.in. jajka, produkty mleczne, produkty mięsne. GG: — A z czym idziecie do Cerkwi w Niedzielę Palmową? DP: — Niektórzy starają się wyhodować takie palmy specjalnie, żeby przypominały te z Ziemi Świętej. Natomiast Niedziela nazywana jest Wierbniczą, od gałązek wierzb, które już w tym okresie wypuszczają swoje zielone listki i przypominają, w niedoskonały może sposób, palmy z Bliskiego Wschodu. GG: — A jakie smakołyki pojawiają się na stołach w samo Święto Wielkanocy? DP: — To już zależy bardziej od tradycji lokalnych i rodzinnych. Mogę powiedzieć, jak jest u mnie w domu. Obowiązkową potrawą, która gości na paschalnym stole jest pascha serowa, na którą każdy czeka po prawie 50 dniach wyrzeczeń od spożywania nabiału. Zdjęcie : Grażyna GarbośKatolicka Wielkanoc w MoskwieW polskim prawosławiu przeplatają się tradycje białoruskie, ukraińskie, rosyjskie. Troszkę inne są tradycje u południowych granic. Tam żyją Łemkowie. Powinniśmy się jednak skupić na tym, co wspólne, a częścią wspólną są nabożeństwa, które trwają w okresie paschalnym. Uczestnictwo w nabożeństwach powinno być w centrum świętowania Paschy. GG: — W rozmowie z polskimi prawosławnymi, zauważyłam, że gdy jest mowa o świętach, czy o modlitwach, używają wiele rosyjskich nazw i pojęć. Sam Pan użył słowa „Wierbnica"". Dlaczego? Czy msze nie odbywają się po polsku? DP: — Po pierwsze to nie msze. Mamy nabożeństwa, które nazywamy liturgiami. Są też nabożeństwa innego typu. Staramy się nie używać słowa msza, gdyż to jest słowo związane z nabożeństwem rzymsko-katolickim. Natomiast nabożeństwa w większości parafii w Polsce odbywają się w języku cerkiewno-słowiańskim, który jest bazą językową języków słowiańskich. W związku z tym, możemy powiedzieć, że nie używamy rosyjskich słów, tylko słowiańskich, wspólnych dla nas, naszych sąsiadów wschodnich i południowych. GG: — Na pewno zna Pan rodziny mieszane katolicko-prawosławne. Jak one sobie radzą z różnymi terminami świąt, z różnymi tradycjami? AP Photo / Filippo Monteforte, poolPapież: Kościół rzymskokatolicki jest gotów obchodzić Wielkanoc razem z prawosławnymiDP: — To trudny temat. Rodzina to podstawowa komórka społeczna i cerkiewna. Cerkiew nazywa rodzinę małą cerkwią. W centrum życia takiej rodziny powinno być wspólne przystępowanie do Kielicha. To w rodzinach mieszanych jest niemożliwe. Świętowanie Paschy i innych dni też nie jest wówczas pełne. Natomiast z doświadczeń, które mają moi znajomi, mogę powiedzieć, że rozstrzyga się to w dwóch kierunkach: albo świętuje się w jednym i drugim terminie — chyba że Wielkanoc zarówno w Kościele Rzymsko-katolickim, jak i w Cerkwi Prawosławnej wypada w tym samym terminie — albo rodziny uzgadniają między sobą, że w tym roku świętujemy w terminie prawosławnym, a w przyszłym, w terminie katolickim. GG: — Na zakończenie, czy mogłabym Pana prosić o złożenie życzeń wszystkim prawosławnym z okazji świąt Wielkiej Nocy? DP: — Z okazji Świąt Wielkiej Nocy chciałbym złożyć życzenia przede wszystkim spokoju, duchowej radości i poczucia tego, że bez zmartwychwstania, jak mówił apostoł Paweł, daremna jest nasza wiara. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rada Najwyższa: Ukraina otrzymała już autokefalię,Synod Patriarchatu Ekumenicznego udzielił Ukrainie Tomosu o autokefalii dla ukraińskiego prawosławia.,"Na swoich kontach na serwisach społecznościowych poinformowali o tym wiceminister ds. tymczasowo okupowanych terytoriów i przesiedleńców wewnętrznych Ukrainy Gieorgij Tuka i deputowany ludowy z ramienia Partii Radykalnej Ihor Mosijczuk. „Gratuluję Ukrainie własnej cerkwi!"" — napisał na Twitterze Tuka, ale wkrótce usunął wpis. Jednak NewsOne udało się zapisać zrzut ekranu z tą wiadomością. „Mamy Tomos!"" — napisał Mosijczuk na swoim koncie na Facebooku. Tym nie mniej później sekretarz prasowy UCP arcybiskup Jewstratij Zoria oznajmił, że to błędna informacja. „Dopiero dzisiaj (09.10) egzarcha Patriarchatu Ekumenicznego wyleciał z Kijowa do Stambułu. Jutro (10.10) ma być raport, dopiero wówczas można będzie omówić temat Tomosu. Dlatego wiadomość, że „już mamy Tomos"" nie zgadza się z rzeczywistością i jest szkodliwa pod względem informacyjnym, ponieważ po fali „peremohy"" (zwycięstwa — red.) nadejdzie fala „zrady"" (zdrady — red.), gdy okaże się, że Synod jeszcze nie omówił kwestii""- napisał Zoria na Facebooku. Wkrótce potem redaktor naczelny Strana.ua, Igor Gużwa przypuścił, że administracja prezydenta celowo rozprzestrzeniła fake o Tomosie, by odwrócić uwagę społeczeństwa od eksplozji w magazynie wojskowym w obwodzie czernihowskim. „Żeby przebić zradę z magazynami, Bankowa postanowiła bliżej nocy rozprzestrzenić fake o tym, że Konstantynopol udzielił Ukrainie Tomosa. W roli nadawców wystąpili Mosijczuk, wiceminister Tuka oraz szereg lojalnych wobec AP stron. Znamienne, że jako pierwszy fałszywe informacje zdementował Patriarchat Kijowski. Dzisiaj na Synodzie w Stambule kwestia ukraińska w ogóle nie była poruszana""- podkreślił Gużwa na Facebooku.",,
„Powiesiłem Żyda” - dziś to powód do dumy,"Polskie elity polityczne nie posiadały się z oburzenia na słowa Israela Katza o tym, że „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki”. A jak nazwać ostatni „sąd nad Judaszem” w Pruchniku i jeszcze bardziej absurdalny seans nienawiści w Łodzi, gdzie aktywista przed komisariatem policji „powiesił” na skonstruowanej własnoręcznie szubienicy kukłę polityka Jakuba Bermana?","Dodajmy, że cały „happening” odbył się na terenie dawnego getta. Sławomir Dul, dumny inicjator całej akcji, sam siebie nazywa „liderem opozycji wobec działań oprawców zmowy okrągłostołowej” i twierdzi, że walczy „o wyzwolenie Polski spod okupacji amerykańskiej żydomasonerii”. Zapewne dlatego na symbol do „powieszenia” wybrał sobie Jakuba Bermana, polityka pochodzenia żydowskiego, niegdyś członka Biura Politycznego KC PZPR. Zapewne według najprawdziwszego z opozycjonistów był to ważny akt zemsty na archetypie „żydokomuny”. – Powiesiłem Żyda! Zrobiłem to! - krzyczał dumny mieszkaniec Łodzi. Okazało się, że chociaż „wieszanie Żyda” odbywało się przed samą komendą policji, a także – na co zwracali uwagę przechodnie – na terenie dawnego getta, polska policja miała związane ręce. Mężczyznę wylegitymowano, spisano, „udokumentowano instalację”, ale nie kazano mu się zwijać. Ale aktywista i tak uważał, że został pokrzywdzony przez policjantów, chociaż ci absolutnie go nie niepokoili. CC BY-SA 3.0 / Yonah baby / Fogata de celebracion de lag baomer en jerusalem„Sąd nad Judaszem” – płacz nad PolskąAle Sławomir Dul miał większe plany niż tylko skromna akcja pod komendą w Łodzi. Planował akcję stołeczną, a nawet o zasięgu międzynarodowym: przymierzał się, aby zorganizować taką manifestację przez ambasadą Izraela w Warszawie, ale nie zgodzili się na to policjanci z z łódzkiego wydziału ds. zwalczania cyberprzestępczości. Dul zupełnie nie rozumie, czemu „nakleja się łatkę antysemity” każdemu, kto dziś w Polsce powiesi albo spali kukłę Żyda. To przecież zdrajcy narodu polskiego! Swoje racje klarował przed tłumkiem gapiów i biernie przyglądających się mu funkcjonariuszy, zupełnie chyba nieświadomych, że przed ich oczami ma miejsce akt ksenofobicznej nienawiści. Policjanci tłumaczyli później lokalnym mediom, że na tym właśnie polega demokracja i że nie mogli zabronić mężczyźnie manifestowania „swoich poglądów”.Justyna Tomaszewska z Centrum Dialogu im. Marka Edelmana stwierdziła, że chętnie zorganizuje szkolenie dla łódzkich policjantów i przypomni im, w jakim miejscu stoi budynek komendy wojewódzkiej. Zdjęcie : Facebook/Janusz KochanowiczŚwiatowy Kongres Żydów ostro o spaleniu kukły Judasza w Pruchniku19 kwietnia 1943 w getcie warszawskim wybuchło powstanie: 19 kwietnia w podkarpackim Pruchniku na placu przed kościołem odbył się symboliczny „sąd nad Judaszem”. Dorośli i dzieci okładali kijami, a potem zdekapitowali i utopili kukłę z pejsami, która miała uosabiać biblijnego zdrajcę, ale wyglądała jak stereotypowy ortodoksyjny Żyd z przełomu XIX i XX wieku. Jednocześnie wśród polskich badaczy nadal trwa spór o polską odpowiedzialność za pogromy Żydów w międzywojniu i podczas niemieckiej okupacji. Żarliwi obrońcy kryształowego wizerunku Polaków odsądzają od czci i wiary Jana Tomasza Grossa, Mirosława Tryczyka, Barbarę Engelking. Ale zapewne skrycie kibicują akcjom Sławomira Dula i Piotra Rybaka, który kilka lat temu spalił kukłę Żyda na wrocławskim rynku. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szczyt dotyczący molestowania w Watykanie: ofiary rozczarowane,"Czy Stolica Apostolska przejdzie od rozmów do działania? Czy ofiary są usatysfakcjonowane szczytem? Sputnik porozmawiał z Francesco Zanardi, który padł ofiarą molestowania przez księdza, gdy miał 11 lat, a obecnie jest szefem Rete Abuso-Associazione (organizacji ofiar napaści seksualnych duchowieństwa).","Na ostatnim szczycie Konferencji Episkopatu „Ochrona nieletnich w Kościele”, która odbyła się niedawno w Watykanie pod przewodnictwem papieża Franciszka, poinformowano o nowym Motu Proprio (własna inicjatywa — łac.) w celu ochrony nieletnich i osób wymagających szczególnej opieki. REUTERS / Vatican MediaPapież Franciszek o pedofilii w Kościele: Trzeba wykorzenić te potworności — Francesco, jak oceniasz ten szczyt? — Niestety moja ocena nie będzie pozytywna. Spodziewaliśmy się czegoś bardziej znaczącego, na przykład odłączenia od Kościoła biskupów, którzy ukrywali fakty przemocy. Papież Franciszek, od momentu, gdy stał się liderem Watykanu, skarżył się, że biskupi byli świadomi takich incydentów, i wydawało się, że powinien był podjąć decyzję o odłączeniu duchownych, którzy ukrywali fakty przemocy. Jednak nic się takiego nie stało — powiedział Francesco Zanardi. — Wychodzi na to, że ten szczyt można uznać za porażkę? — Na tym szczycie nic nie osiągnęliśmy. Byłem wśród ośmiu osób, które spotkały się z komitetem organizacyjnym szczytu. Nasze propozycje były dość jasne: zwolnienie pewnej liczby biskupów, otwarcie archiwów Watykanu i przekazanie ich śledczym. W rzeczywistości poprosiliśmy przedstawicieli Kościoła, aby postawili się na naszym miejscu, na miejscu ofiar. Skandale związane z pedofilią ciągną się od 1999 roku. W ciągu tych 20 lat słyszeliśmy wiele rozmów, ale Kościół stara się tylko ustalić, od czego zacząć rozwiązywanie tego problemu — stwierdził. REUTERS / Alessandro BianchiWatykan uznał byłego arcybiskupa Waszyngtonu winnym pedofilii— Spodziewałeś się spotkania z papieżem Franciszkiem, ale tak się nie stało. Czujesz się sfrustrowany? — Obiecano nam obecność papieża Franciszka, ale ostatecznie nie spotkaliśmy się z nim. Nie jestem katolikiem, ale jestem wierzący. Muszę przyznać, że jestem zaniepokojony jego nieobecnością. Moim zdaniem papież jest głową Watykanu; to jest osoba, która ma uprawnienia ustawodawcze, wykonawcze i sądownicze. Papież Franciszek powinien był wziąć udział w wydarzeniu, które poruszało tak ważne tematy — uważa Zanardi. — Podczas szczytu Watykan próbował pokazać światu, że jest gotowy na konkretne działania. Na spotkaniu ogłoszono papieskie Motu Proprio i potrzebę reformy seminarium duchownego. Czy te środki mogą, Twoim zdaniem, naprawdę pomóc w ochronie nieletnich w kościele przed przemocą? Czy byłoby możliwe, jak mówi papież Franciszek, „zamienić zło w szansę oczyszczenia”? . Jarosław AugustyniakPierwsza w Polsce demonstracja przeciwko pedofilii w Kościele (wideo)— Od dwudziestu lat Watykan mówi tylko o tym. Papież Franciszek wcześniej mówił o Motu Proprio, ale nigdy nie wprowadził go w życie. Dlaczego powinienem być zadowolony z tego nowego? To tylko reklama. W tej chwili papież nie zrobił nic konkretnego, po prostu powiedział, że to zrobi. Ale mówienie i robienie to dwa różne czasowniki. Jedyne, co widzę, to to, że papież Franciszek nie spotkał się z ofiarami, aby przedyskutować z nami, w jaki sposób można nie tylko od razu odmienić sytuację, ale także wziąć odpowiedzialność za to, co zostało zrobione wcześniej. Co więcej, Watykan w oświadczeniu dla prasy daje do zrozumienia, że to Kościół jest ofiarą. Jestem głęboko przekonany, że byłem ofiarą, ale okazuje się, że teraz Kościół jest ofiarą — podkreślił. — Co powinien zrobić Kościół, aby zakończyć te niebezpieczne zjawisko? Na przykład rząd niemiecki poprosił Kościół o otwarcie archiwów, które do tej pory były tajne. Czy to może być pierwszy krok dla Watykanu? — Watykan i papież Franciszek powinni wziąć przykład z Niemiec. Spodziewaliśmy się, że w poniedziałek (18 lutego — red.) papież Franciszek zarządzi otwarcie archiwów Kościoła dla przedstawicieli prawa w miastach, w których działania o charakterze przemocy były popełniane przez duchownych. Papież Franciszek mówi o zapewnieniu dostępu do archiwów od 2013 roku, ale są to tylko puste obietnice, które nas już zmęczyły. Chcemy prawdziwego działania — powiedział prezydent Rete Abuso-Associazione Francesco Zanardi.",,
Z uwagi na wolną niedzielę ogłoszono w Polsce czas wolny! (wideo),"Dziesiątki tysięcy pracowników handlu w Polsce korzystało wczoraj, jak za dawnych dobrych lat, z kolejnej wolnej niedzieli! Wbrew pesymistycznym prognozom trzecia już wolna od konsumpcjonizmu niedziela nie spowodowała jakichś strasznych strat dla handlu.","AP Photo / Czarek SokolowskiZakaz handlu w niedzielę - jakoś nikt nie umarłI to zarówno tego polskiego, jak i korporacyjnego, zachodniego, wielkopowierzchniowego. Różnej maści „eksperci"", najczęściej powiązani z wielkim kapitałem czy organizacjami pracodawców, jeszcze miesiąc temu straszyli nas w nagłówkach gazet: „Eksperci ostrzegają: — Zakaz handlu w niedziele wpłynie na wynagrodzenia pracowników"", „Skutki zakazu handlu w niedzielę będą poważniejsze, niż myślisz. Pożałują nie tylko pracownicy sklepów"", „Zakaz handlu w niedziele przyniesie więcej szkody niż pożytku?"". Nic podobnego się nie stało. W naszym kraju, od początku lat 90., z gospodarką forsowaną na modłę XIX-wiecznych rozwiązań społecznych, powraca na nowo podstawowe pytanie — czy człowiek żyje po to, by pracować, czy pracuje po to, by żyć? Ludzie powinni pracować mniej i za większe pieniądze, a nie odwrotnie. O ile w pierwszą wolną niedzielę zagubieni konsumenci mocno zawiedli się, gdy w swoich Biedronkach i Lidlach zastali zamknięte drzwi, to chyba już teraz zaczęli się do tego przyzwyczajać i uczyć na nowo spędzać niedzielny czas ze swoimi rodzinami. Ludzie uczą się też inaczej planować swe zakupy, by nie stać w niedzielę na stacjach benzynowych, bo zabrakło na stole chleba czy wódki, i za te towary słono przepłacać. Teraz już wiedzą, że zamiast jednego bochenka chleba należy kupić dwa. A zamiast pół litra, całego litra. A jak kto ma dzieci, to też szybko zrozumie, czego w sobotę powinien kupić na zapas. AP Photo / Alik KepliczKto zyska, a kto straci na niedzieli wolnej od handluAnkietaZakaz handlu w niedzielę. Co o tym sądzisz?Świetna inicjatywa, pracownikom należy się wolne38.3% (541) Pomysł bez sensu, gospodarka na tym straci23.7% (335) Co za pomysł?! Niedziela to dla mnie dzień zakupów!7.4% (104) Centrum handlowe to nie tylko zakupy, ale i rozrywka. Odebrano nam to20.9% (295) Nie mam zdania. I tak nie robię zakupów w niedzielę9.7% (137) Głosowało: 50Wszystkie ankietyŚwietna inicjatywa, pracownikom należy się wolnePomysł bez sensu, gospodarka na tym straciCo za pomysł?! Niedziela to dla mnie dzień zakupów!Centrum handlowe to nie tylko zakupy, ale i rozrywka. Odebrano nam toNie mam zdania. I tak nie robię zakupów w niedzielęWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 7535278; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Nie sprawdziły się tez zapowiedzi przeciwników wolnych niedziel, że władza tworzy je, a raczej przywraca normalność w tym względzie, po to, by ludzie poszli do kościoła. Otóż nie odnotowano wzrostu udziału wiernych na niedzielnych mszach. Kto do tej pory chodził do kościoła, to i tak poszedł, a kto nie chodził, wypoczywał w inny sposób. Nikt na mszach obecności nie sprawdza i nie zagraża nam większa klerykalizacja życia. W związku z wyśmienitą słoneczną pogodą tej niedzieli, prawdziwy najazd przeżywały parki, place zabaw, imprezy plenerowe, kina, muzea czy warszawskie ZOO. By dostać się w tę niedzielę do ZOO, trzeba było postać w długiej, ponad stumetrowej kolejce, przeszło godzinę. Pod marketami i w galeriach handlowych nie spotkałem snujących się po korytarzach konsumentów zombie. Nieliczni ludzie pojawiali się w tych, w których mieszczą się kina czy restauracje. Ale i one świeciły pustkami. Mało kto przychodzi do galerii handlowej tylko po to, by zjeść tam mac'a. Kto lubi, jada go tam przy okazji zupełnie innych zakupów. Nieprzebrane tłumy w warszawskich parkach, które dziś widziałem, świadczą chyba najlepiej o tym, co społeczeństwo myśli o zakazie handlu w niedzielę.",,
Ogólnopolska Akcja Przeciwdziałania Rusofobii w Łodzi,"Spotkanie z grupą młodych ludzi reprezentujących środowisko narodowe, która jest bardzo zainteresowana działalnością i ideologią Braterstwa Polsko – Rosyjskiego.","Fotografie od blogera Piotr RadtkeZwycięstwo w Wielkiej Wojnie OjczyźnianejBardzo pracowity dzień spędzili aktywiści Braterstwa Polsko — Rosyjskiego z Łodzi ramach Ogólnopolskiej Akcji Przeciwdziałania Rusofobii. Praca terenowa to podstawowy element naszej działalności. Uświadamianie ludzi poprzez dialog i kolportaż ulotek z informacją o naszej działalności. Dodatkowo wyjaśniamy bardzo szkodliwy wpływ zachodniej propagandy, która wyjątkowo mocno oddziałuje na podświadomość społeczeństwa, wywołując reakcje antyrosyjskie, z czym wiąże się podsycanie rusofobii oraz tworzenie nowych ognisk nienawiści wśród najmłodszych grup społeczeństwa. Zmasowany maraton przepływu fałszywych informacji poprzez środki masowego przekazu uświadamia, w negatywnym tego słowa znaczeniu, głównie młodzież, która jest wyjątkowo podatna i bardzo łatwo ulega kłamstwom sterowanym, których celem jest manipulowanie w celu osiągnięcia z góry zamierzonego celu. Cała ta machina, z premedytacją ukierunkowana na potrzeby polityki państw zachodnich w sposób ciągły, aczkolwiek bardzo wyważony, płynnie dostarcza i dozuje informacje w taki sposób, aby młody człowiek, który kształtuje się intelektualnie, w sposób kontrolowany obrał taki kierunek ideologiczny, jaki jest zgodny z racją stanu ludzi reprezentujących interesy obcych krajów, które pod przykrywką szczytnych patriotycznych celów, docelowo uderzają w nasze dobro narodowe. Ten proceder staje się bardzo szkodliwy, a wręcz niebezpieczny. Prognozując dalekosiężne skutki takowego działania, państwo polskie zostanie postawione w sytuacji bardzo niekomfortowej, można nawet zaryzykować stwierdzenie, że zostaniemy postawieni bezpośrednio pod murem w sytuacji bez wyjścia. CC BY 2.0 / Thierry Ehrmann / Japan Apocalypse IMG_7345Jak przygotować się na wojnęJeżeli wpływ zaborczej polityki Stanów Zjednoczonych oraz państw im sprzymierzonych dalej będzie skutecznie naciskał na kształtowanie polskiego społeczeństwa dla swoich wymiernych korzyści, a my Polacy będziemy ulegać, to niewątpliwie stanie się dokładnie to, co działo się w innych państwach, gdzie oddziaływanie USA na niezależne kraje powodowało katastrofę i totalny chaos, którego nieodzownym towarzyszem była destrukcja, terror i krzywda ludzka. Działania te są szczegółowo zaplanowane. Za każdym razem pretekst jest inny, ale schemat przewidywalny, biorąc pod uwagę analizę poczynań tych odwiecznych obrońców demokracji, począwszy od drugiej połowy ubiegłego stulecia. Najpierw uzależniają od siebie państwo, gospodarczo oraz militarnie, następne elementy układanki szybko zbiegają się w jedną całość. Kraj, w który się angażują i przysłowiowo włażą do niego buciorami, musi odpowiadać perfekcyjnie ich potrzebom i w tej kwestii nigdy nie ma u nich przypadków… . Konstantin Chalabov„Polacy szukają wrogów blisko, a przyjaciół daleko""Na przykładzie Polski można bardzo łatwo to zinterpretować. Działania mają wymiar międzynarodowy a głównym celem jest polityka skierowana przeciwko Federacji Rosyjskiej. Zapędy geopolityczne i stały nacisk na poszerzenie strefy wpływów kreuje USA na typowego agresora działającego w białych rękawiczkach. Polska jest położona w bardzo ważnym strategicznie miejscu i rzeczą oczywista jest, że sprzymierzone siły zachodnie za wszelką cenę dążą do dominacji w tej części Europy. Pod względem militarnym Polska jest flanką maksymalnie wysuniętą na Wschód, co stanowi bardzo ważny element strategiczny. Aby osiągnąć prognozowany zamierzony cel, przez układ sił antyrosyjskich musi być spełnionych kilka warunków: — Polski rząd musi sam wyrazić wolę, aby wojska amerykańskie stacjonowało w Polsce, głównie chodzi tu o opinie międzynarodową. — Muszą zostać stworzone takie warunki, aby wjazd sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych do Polski był uzasadniony. — Stworzenie potencjalnego wroga dla Polski, niekoniecznie realnego. W naszym przypadku jest to Federacja Rosyjska. — Poprzez szeroko zakrojona propagandę, zakłamywanie historii, wyrobić w społeczeństwie trudną do zinterpretowania nienawiść do Federacji Rosyjskiej. — Zakorzenić w społeczeństwie strach przed realną agresją Federacji Rosyjskiej. — Końcowy etap — wjechać do Polski, co już się stało, pod pretekstem sojuszniczej armii, która obroni nas przed Federacje Rosyjską. Fotografie od blogera Piotr RadtkeWspólne działania polskiej i rosyjskiej organizacji dla przyjaźni i pokojuNiestety problem polega na tym, że my Polacy połknęliśmy haczyk. Ile razy którekolwiek państwo zorientowało się o podstępnych zamiarach ich dobroczyńców, rezygnując i odstępując od fałszywej pomocy, stawało się automatycznie państwem uznanym za wylęgarnię terrorystów. Ze skrajności w skrajność. W jednym czy w drugim wypadku płonęły całe państwa, a przykładów nie brakuje. To wszystko dzieje się w naszym kraju, jesteśmy tego naocznymi światkami. Biorąc pod uwagę ogólny dostęp do środków masowego przekazu, w tym głównie do Internetu, duża cześć społeczeństwa, najczęściej młodzież, ma dostęp do informacji alternatywnych i jest w stanie przy odrobinie zaangażowania dokonać dogłębnej analizy. W wielu przypadkach gro ludzi, którzy nie pałają miłością do Rosji, dostrzega, że jednak coś tu jest nie tak i pomimo nieukrywanej nawet niechęci do Wschodu, dostrzega pewnego rodzaju niuanse, kwestie, które jasno świadczą o szeroko zakrojonych prowokacjach skierowanych przeciwko Federacji Rosyjskiej. Coraz częściej środowiska nacjonalistyczne i narodowe zgłaszają się do Braterstwa Polsko – Rosyjskiego, próbują z nami nawiązać dialog na poziomie ludzkim, nie zahaczając o pewnego rodzaju względy ideologiczne, które w wielu kwestiach mogą diametralnie nas poróżnić. I to jest prawidłowy kierunek działania, ponad podziałami, dla dobra obojga narodów. Do takiego spotkania doszło w Łodzi, gdzie dzięki zaangażowaniu i determinacji naszych aktywistów, Koordynatorki okręgu łódzkiego BPR — Magdaleny Wodnij, Doroty Fortuny — biegłego tłumacza języka rosyjskiego oraz przewodnika PTTK Sławomira Kwiatkowskiego zostało zaaranżowane spotkanie z grupą młodych ludzi reprezentujących środowisko narodowe, która jest bardzo zainteresowana działalnością i ideologią Braterstwa Polsko – Rosyjskiego. Fotografie od blogera Piotr Radtke„Bombardowania NATO sprzed 19 lat to zbrodnia”Spotkanie oficjalnie zaczęło się o 10.00, przed kościołem serca Jezusowego przy ul. Zgierskiej. Sławek Kwiatkowski przedstawił członków Braterstwa, opowiedział o nieznanych faktach historii Łodzi z racji swojego zawodu, a następnie wspólnie została przeprowadzona akcja kolportażu ulotek BPR na wysokości parku Julianowskiego do Arturowka. Przy drobnym poczęstunku w letniej restauracji Dorota Wierucka opowiedziała narodowcom o początkach BPR, idei i potrzebie powołania do życia organizacji oraz uświadomiła, czym jest rusofobia i ile zła oraz nienawiści do drugiego człowieka kryje się za tym pojęciem. Fotografie od blogera Piotr RadtkeMiędzynarodowa Konferencja „Ochrona Dziedzictwa Historycznego”Wszystkim gościom rozdano materiały informacyjne Braterstwa Polsko — Rosyjskiego. Młodzi ludzie z zainteresowaniem czytali ulotki. Ludzie wypoczywający w ogródkach czytali je również, ponieważ zostały im rozdane. Planowane są kolejne spotkania. Ci, którym się spodobało, zapowiedzieli, że przyprowadzą swoich znajomych. Zostaliśmy również zaproszeni oficjalnie na dodatkowe spotkanie, aby przedstawić nasz punkt widzenia większej grupie ludzi, ponieważ po bardzo długiej dyskusji wzbudziliśmy spore zainteresowanie. Tego rodzaju działania są bardzo istotne, ponieważ docieramy do młodego pokolenia, które w przyszłości będzie decydowało o losach naszego kraju. Warto rozmawiać i przedstawiać fakty nieskażone zachodnią propagandą. Młodzi ludzie tego potrzebują, było widać po nich, że nie są laikami. Byli doskonale przygotowani do dyskusji, co świadczy o tym, że bardzo poważnie podeszli do tematu i samego spotkania. Ogólnopolska Akcja Przeciwdziałania Rusofobii w Łodzi Fotografie od blogera Piotr RadtkeOgólnopolska Akcja Przeciwdziałania Rusofobii w Łodzi Fotografie od blogera Piotr RadtkeOgólnopolska Akcja Przeciwdziałania Rusofobii w Łodzi Fotografie od blogera Piotr RadtkeOgólnopolska Akcja Przeciwdziałania Rusofobii w Łodzi Fotografie od blogera Piotr RadtkeOgólnopolska Akcja Przeciwdziałania Rusofobii w Łodzi Fotografie od blogera Piotr RadtkeOgólnopolska Akcja Przeciwdziałania Rusofobii w Łodzi Fotografie od blogera Piotr Radtke1 / 6 Fotografie od blogera Piotr RadtkeOgólnopolska Akcja Przeciwdziałania Rusofobii w Łodzi",,
"Studia? Tak, jeśli masz zaświadczenie od proboszcza","W Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej ojca Tadeusza Rydzyka w Toruniu każdy student musi takie zaświadczenie przedstawić. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że część kierunków współfinansuje państwo.",". Said TsarnaevW tradycyjnej polskiej rodzinie ojciec nie zajmuje się dziećmi? Serio?Szkoła ojca Rydzyka otrzymała w ubiegłym roku olbrzymie dofinansowanie z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Dzięki temu można było uruchomić nowe kierunki, takie jak na przykład Polityka ochrony środowiska — ekologia i zarządzanie. Właśnie na ten kierunek (szkoła wzięła na niego ponad 285 tys. zł) dostał się radny powiatowy z Torunia Marek Jopp. Zapłacił 850 zł za pierwszy semestr studiów podyplomowych. Ale nauki nie mógł rozpocząć, bo, jak się okazało — nie miał wymaganego dokumentu, czyli zaświadczenia od proboszcza. O to niestety może być ciężko, ponieważ Jopp został radnym z ramienia Sojuszu Lewicy Demokratycznej, a temu z kościołem raczej nie po drodze. „Przed zajęciami poprosiła mnie do swojego gabinetu pani dziekan. Oznajmiła mi, że najwyższe władze uczelni oczekują jednak ode mnie zaświadczenia od proboszcza. Dopóki go nie dostarczę, nie będę mógł studiować"" — napisał Jopp na Facebooku. Co więcej, nie wpuszczono go również na inauguracyjny wykład ministra Jana Szyszki, który otworzył swoją prelekcją nowy semestr. „Pani z dziekanatu"" postanowiła zapytać samego Szyszkę, czy wyraża zgodę na udział radnego w wykładzie. Nie wyraził. . Aleksej FilippówDziałacze religijni wezwali do rezygnacji z kultury nienawiści z okazji świąt WielkanocnychMarek Jopp jest oburzony. Zapowiada, że będzie dochodził swoich praw — choćby i w Strasburgu. Uważa, że to, co go spotkało, jest kolejnym przejawem klerykalizacji państwa, ponieważ na studiach współfinansowanych z publicznych pieniędzy kościół nie powinien stawiać warunków, nawet jeżeli uczelnia jest prywatna. Jestem rozgoryczony, wkurzony i czuję się dyskryminowany, że nie pozwolono mi skorzystać z tej oferty ze względu na wyznanie czy raczej jego brak. Ja już złożyłem oświadczenie, że nie składam zaświadczenia. Jak u Kafki, Franza — dodał radny na portalu społecznościowym. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Biedroń: Mam więcej wspólnego z papieżem niż Duda,"W rozmowie z PAP kandydat na prezydenta Robert Biedroń stwierdził, że łączy go z papieżem Franciszkiem więcej, niż prezydenta Andrzeja Dudę.","Wspólny kandydat koalicji lewicy w wyborach prezydenckich Robert Biedroń mówił w rozmowie z PAP o tym, jak widzi polską politykę zagraniczną, komentował także swoje wypowiedzi, dotyczące rozdziału państwa i kościoła. Opowiedział też, co łączy go z papieżem Franciszkiem. - Ktoś musi pierwszy wyciągnąć rękę, ktoś musi pokazać, że szuka dialogu, że chce rozmawiać. Jeżeli nie zaczniemy od tego typu deklaracji, to nie sprawdzimy, czy to się uda. Oczywiście nie można być naiwnym. Wiadomo, że prezydent może funkcjonować w różnym otoczeniu, nie zawsze sprzyjającym mu partyjnie czy politycznie, ale tego typu zwyczaje panują w wielu krajach na świecie. W priorytetowych sprawach prezydent powinien ściśle współpracować zarówno z rządem, jak i opozycją, niezależnie od tego, jakie partie je tworzą - mówił Robert Biedroń w odpowiedzi na pytanie o swoją wizję współpracy prezydenta z MSZ w kwestiach polityki zagranicznej. Robert Biedroń odniósł się także do ostatniej aktywności marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, który spotykał się m in. z ambasadorem Rosji, a dziś ma się spotkać z przewodniczącą amerykańskiej Izby Reprezentantów Nancy Pelosi a żadne z tym spotkań nie było konsultowane z PiS. AP Photo / Seth WenigPrezydent Duda sceptyczny wobec spotkania z Grodzkim- Nie konsultował, bo w całej naszej dyplomacji panuje degrengolada. Dorobek III RP, jeżeli chodzi o polską dyplomację, został w dużej mierze zmarnowany. Nie ma zwyczaju konsultacji między rządem a prezydentem, nasi sojusznicy nie konsultują z nami wielu ważnych decyzji. O eskalacji na linii USA-Iran polscy politycy, jak sami przyznawali, dowiedzieli się od dziennikarzy. To pokazuje, dlaczego osoby odpowiedzialne w państwie - takie jak pan marszałek - biorą sprawy w swoje ręce i próbują ratować to, co jest. Marszałek Senatu nie jeździ na spotkania z Nancy Pelosi w sprawie rybołówstwa. Pan marszałek Grodzki jedzie na spotkanie z Nancy Pelosi ws. przestrzegania praworządności w Polsce, kwestii, które bezpośrednio dotyczą marszałka Senatu. I przypominam: trzeciej najważniejszej osoby w państwie - powiedział Biedroń. Dodał, że według niego marszałek Grodzki był zmuszony wziąć sprawy w swoje ręce i sam bardzo mu kibicuje. Mówiąc o tym, gdzie jako prezydent, udałby się z zagraniczną wizytą w pierwszej kolejności, powiedział, że zacząłby od miejsc, w których są dziś podejmowane „najważniejsze decyzje”, czyli Brukseli, Waszyngtonu, Paryża i Berlina. Na pytanie o ewentualną wizytę u papieża Franciszka, Biedroń zaznaczył, że wyobraża sobie taką świecką wizytę, bo ma z papieżem wiele wspólnego. Łączy nas to, że obaj byliśmy w młodości ochroniarzami, ale łączy nas również wrażliwość na kwestię katastrofy klimatycznej, prawa zwierząt czy świadomość tego, jak ważny jest dialog mimo różnic. Akurat z papieżem Franciszkiem mam więcej wspólnego, niż obecny prezydent - powiedział Robert Biedroń. Biedroń kandydatem SLD na prezydenta Zdjęcie : Twitter/@mblaszczakBłaszczak: Hołownia to inne wydanie układu, który rządził Polską od lat19 stycznia Konwencja Sojuszu Lewicy Demokratycznej zatwierdziła Roberta Biedronia jako kandydata w przyszłych wyborach na prezydenta po tym, jak 7 stycznia Zarząd Krajowy SLD zdecydował o udzieleniu mu rekomendacji w wyborach prezydenckich. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty poinformował, że 108 delegatów było za kandydaturą Biedronia, nikt nie wstrzymał się od głosu, nikt nie był przeciw. Poparcia Biedroniowi - jako wspólnemu kandydatowi koalicji lewicy w wyborach prezydenckich - udzieliła także 6 stycznia Rada Krajowa Lewicy Razem, a 11 stycznia - Rada Krajowa Wiosny. Najnowsze sondaże nie dają mu jednak żadnej szansy na zwycięstwo. Niedawne badanie przeprowadzone przez IBRIS – United Survey dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej” pokazuje, że może on liczyc na poparcie na poziomie 7,3 proc.",,
Kontrowersyjna instalacja męki uchodźców – w krakowskim kościele,W krypcie kościoła pw. Przemienienia Pańskiego przy ul. Pijarskiej stanęła kontrowersyjna aranżacja Grobu Pańskiego – zwraca uwagę na cierpienie uchodźców uciekających przed wojną przez morze.,"REUTERS / Marko DjuricaBłaszczak buduje obozy dla uchodźcówProjekt artysty Jakuba Zawadzińskiego wygrał siódmą już z kolei edycję corocznego konkursu na aranżację Grobu Pańskiego. Chodzi o to, aby Wielkanoc stała się dla tych, którzy kościół odwiedzą, miejscem zadumy i refleksji nad istotą chrześcijaństwa. Pomysł nie wszystkim się spodobał. Rzeczywiście nie przypomina typowej świątecznej instalacji przedstawiającej grób ukrzyżowanego Jezusa, która pojawia się w katolickich kościołach podczas Wielkiego Tygodnia. Tym razem instalacja przedstawia manekiny unoszące się w powietrzu niczym na falach, a wokół nich porozrzucane są rzecz osobiste, ubrania, garnki, śpiwory, walizki. W środku zaś stoi monstrancja. Instalacja ma przedstawiać piekło uchodźców z Bliskiego Wschodu, którzy często ginęli na morze, zmuszeni przedtem zapłacić ostatnie pieniądze przemytnikom ludzi. — Na tragedię uchodźców spojrzałem okiem chrześcijańskim. Chrystus umęczony, razem z nimi zawieszony w ciemnej morskiej otchłani, pomiędzy swymi umęczonymi grzechami i cierpieniem umiłowanych dziećmi, czeka na dzień zmartwychwstania i triumfu nad śmiercią, grzechem i cierpieniem — powiedział autor projektu. — Zwiastunem tego jest wyłaniające się znad tafli ciemnego morza poranne światło nadchodzącego dnia zmartwychwstania. To znak nadziei na zmartwychwstanie wszystkich ludzi, także tych, których niedawno pochłonęły morskie głębiny. . Irina KalashnikovaWaszczykowski: Nikt nas nie ukarze za nieprzyjęcie uchodźcówZawadziński tłumaczył wszystkim oburzonym, że nie miał zamiaru obrażać niczyich uczuć religijnych ani sprzeniewierzać się tradycji: — Pragnę tylko zwrócić uwagę na problem i wraz z wami wszystkimi czuwając przy grobie zadać sobie kilka pytań, które na pewno każdy z nas ma w swym sercu w związku ze społecznym problemem naszych czasów. Kościelna krypta w kościele braci pijarów jest jednym z najczęściej odwiedzanych miejsc w Krakowie. To miejsce już od kilku lat służy jako swoisty chrześcijański Hyde Park. Wcześniejsze instalacje odwoływały się m.in. do dramatu wojny w Iraku, zbrodni katyńskiej, czy zamachów terrorystycznych w Madrycie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Na Ukrainie odbył się uroczysty pochówek żołnierzy SS (wideo),Według informacji internetowego wydania Lenta.ru kilka dni temu w ukraińskim mieście Zołoczów w obwodzie lwowskim odbyły się wydarzenia związane z uroczystym pochówkiem 29 żołnierzy zwolenników Adolfa Hitlera.,"Dywizja „Galicja” była formacją wojskową rekrutowaną z ukraińskich ochotników, którzy podczas II wojny światowej wchodzili w skład wojsk SS nazistowskich Niemiec. Ceremonia ich pochówku odbyła się kilka dni temu w ukraińskim mieście Zołoczów w obwodzie lwowskim. Według lokalnych publikacji trumny ze szczątkami żołnierzy zostały nakryte flagami Ukrainy. Poinformowano również, że pogrzebowi towarzyszyła uroczysta salwa, ponieważ zmarli SS-mani, według społeczności, wnieśli „znaczący” wkład w kształtowanie niepodległości narodu ukraińskiego. W ceremonii pogrzebowej wzięli udział przedstawiciele Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego, a także miejscowy ksiądz z niekanonicznego Kościoła Prawosławnego na Ukrainie, który zaznaczył, że „musi upłynąć dużo czasu, zanim ci żołnierze zostaną uznani nie tylko za bohaterów kraju, ale także za świętych”. W maju w ukraińskim Iwano-Franskowsku został odsłonięty nowy pomnik lidera Ukraińskiej Powstańczej Armii Romana Szuchewycza. Roman Szuchewycz był przywódcą UPA, w czasie II wojny światowej był zastępcą dowódcy batalionu „Nachtigall” Wehrmachtu i 201. batalionu ochrony policyjnej, współpracował też z dywizją SS „Galicja”.",,
Spanikowani turyści i deszcz z kamieni i popiołu: erupcja włoskiego wulkanu Stromboli (wideo),"W środę uaktywnił się wulkan Stromboli na wyspie o takiej samej nazwie, położonej na Morzu Tyrreńskim na północ od Sycylii – poinformował Włoski Narodowy Instytut Geofizyki i Wulkanologii (INGV).","Według danych wulkanologów nowa erupcja Stromboli miała miejsce o godz. 12.17 i towarzyszył jej potężny wyrzut popiołu, piasku i innego materiału wulkanicznego. Naukowcy zarejestrowali również „wybuch o dużej intensywności”, który wywołał określone zjawiska sejsmiczne. Według doniesień lokalnych władz erupcja Stromboli nie spowodowała poważnych zniszczeń, ludzie również nie ucierpieli. Na zboczach wulkanu wybuchły duże pożary, które gasili strażacy. Jak informują włoskie media, rozbudzony wulkan wywołał panikę wśród turystów odpoczywających na wyspie. Kiedy po silnej erupcji na głowy ludzi z nieba posypały się nieduże kamienie i popiół, ukryli się w kościele San Vincenzo. Lokalni mieszkańcy reagowali na wydarzenie o wiele spokojniej, ponieważ już dawno przyzwyczaili się do aktywności wulkanu.",,
"Ksiądz Luter: ""To był tylko krok od tragedii...""","Czy ktoś powie wprost: NIE dla nienawiści, NIE dla pogardy, NIE dla narastającego nacjonalizmu, NIE dla faszyzacji kraju?",". Aleksey NikolskyiPutin porównał rewizję wyników II wojny światowej do puszki PandoryRozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z politolog, profesor Uniwersytetu Jagiellońskiego Anną Raźny. — Zwracam się do Pani profesor w sprawie nader delikatnej. Na portalu „LaboratoriumWięzi"" przeczytałem artykuł ks. doktora Andrzeja Lutra pod tytułem „Przyzwolenie jest"". To o wydarzeniach przed, w trakcie i bezpośrednio po mszy świętej w Gdańskiej Bazylice Mariackiej, wydarzeniach, które i do dziś bulwersują opinię publiczną. Jak Pani profesor skomentuje wydarzenia w Gdańsku i ostrą reakcję księdza Andrzeja Lutra, który stwierdził: „To był tylko krok od tragedii""? — Trudno nie zgodzić się ze spostrzeżeniami tego publicysty zawartymi w tekście pod tytułem ""Przyzwolenie jest"". Chodzi w nim o przyzwolenie na skandaliczne zachowanie młodzieży ONR-u w czasie uroczystości pogrzebowych dwojga żołnierzy wyklętych „Inki"" i „Zagończyka"". Młodzi radykałowie z tej skrajnej prawicowej partii zakłócali uroczystości okrzykami nienawiści i pogardy w rodzaju „Śmierć wrogom ojczyzny"" kierowanymi pod adresem Lecha Wałęsy i ludzi KOD-u. Doszło do scysji bardzo znamiennej, bo w trakcie uroczystości religijnych. . Natalia SeliverstovaWarto rozmawiać?Ksiądz Andrzej Luter słusznie oburza się tym zachowaniem i konkluduje, że było ono możliwe dlatego, gdyż jest na nie przyzwolenie elit, autorytetów społeczeństwa. Co prawda, w konkluzji swej idzie dalej. Twierdzi, że postawa ONR-u zapowiada faszyzację, i w tym miejscu artykułu rodzą się wątpliwości co do intencji autora. Dlaczego? Można mniemać, że idzie mu o to, aby zakazać działalności tej radykalnej partii. Do tego jednak nie dojdzie, gdyż taka skrajna opcja jest potrzebna rządzącej partii do utrzymania władzy i elektoratu. Rządzącym chodzi o to, aby pokazać, że póki oni rządzą, to chronią kraj przed rzekomym faszyzmem ONR-u. Przyzwolenie PiS-u i całego establishmentu na ekscesy ONR-u jest, bo w gruncie rzeczy nie narusza ta partia aksjomatów polskiej polityki, takich jak podporządkowanie celom globalizmu amerykańskiego, instalacja tarczy antyrakietowej i baz NATO w Polsce, poparcie banderowskiej Ukrainy i wreszcie antyrosyjskiej opcji Warszawy. Niby taki radykalny jest ten ONR, ale tylko tam, gdzie radykalizm niczym nie zagraża rządzącemu Polską układowi, a przypomnę, że ten układ tworzy również opozycja. Podział między rządzącą aktualnie partią PiS, PO i resztą jest podziałem sztucznym, ponieważ kwestie zasadnicze, o których wcześniej wspomniałam, łączą całą tę scenę polityczną, i ONR wcale tego nie narusza. Powiedziałabym więcej, ONR usypia świadomość społeczną, usypia naszą czujność wobec autentycznego zagrożenia, które płynie wcale nie ze strony Rosji, lecz ze strony Zachodu. REUTERS / Yves HermanKiedy najlepiej zaatakować Rosję?Co pomija się w tego typu komentarzach, słusznych skądinąd, kiedy idzie o piętnowanie takiego skandalicznego zachowania w czasie uroczystości kościelnych? Mianowicie pomija się to, że władza nie tylko daje raadykałom przyzwolenie na skandale, ale sama narusza kanony obowiązujące w przestrzeni sacrum, w kościele, w czasie mszy. Przykłady można mnożyć — to odśpiewanie pieśni niereligijnych, wręczanie w kościele „Pierścieni Inki"" prezydentowi, premierowi i przewodniczącemu Solidarności, czy też skandowanie w czasie eucharystii: „Cześć i chwała bohaterom!"". W rezultacie msza święta i modlitwa stały się pretekstem dla manifestacji politycznej, która pogłębiła rozbicie polskiego społeczeństwa. Pogrzeb „Inki"" i „Zagończyka"" został wykorzystany do pogłębienia podziału polskich patriotów czasów II wojny światowej i okresu powojennego na lepszych i gorszych. Tej uroczystości towarzyszyła propaganda o prawdziwych patriotach, za których zostali uznani właśnie żołnierze wyklęci. Oni też mają być wzorem wychowania patriotycznego. Dlaczego oni? Dlatego, że walczyli z okupacją sowiecką, jak głosi propaganda wojenna. Teraz jest potrzebna taka pamięć historyczna, która mówi o sowieckiej okupacji, o tych, którzy z nią walczyli. Tę pamięć wykorzystuje się do propagandy antyrosyjskiej, do budzenia patriotyzmu, w którym niechęć do Rosji, nienawiść do Rosji, będzie stałym elementem. I to jest groźne. Myślę, że tego nie życzyliby sobie ani „Inka"", ani „Zagończyk"", żeby budować patriotyzm nie na miłości ojczyzny, a na nienawiści do innych, w tym wypadku do Rosji. Fotografie od blogera Piotr RadtkeWIDEO: Remont pomnika w Mikolinie — Ksiądz Luter pyta: „Czy ktoś powie wprost: NIE dla nienawiści, NIE dla pogardy, NIE dla narastającego nacjonalizmu, NIE dla faszyzacji kraju"". Więc co musi się wydarzyć, by takie słowa padły? — Ja myślę, że takie słowa nie padną, dlatego że te zjawiska i wydarzenia związane z działalnością ONR-u czy im podobnych grup nie naruszą tego układu, w jakim tkwi Polska. Musiałoby się wydarzyć coś takiego, żeby ludzie ONR zaczęli krytykować NATO i nawoływać do zmiany wrogiej wobec Rosji opcji polskiej polityki wschodniej, wtedy usłyszą NIE. Wtedy natychmiast zostaną wyłapani i aresztowani jak Mateusz Piskorski, pod zarzutem szpiegostwa na rzecz Kremla. Matusz Piskorski ośmielił się skrytykować NATO i przedstawić perspektywę porozumienia, pojednania z Rosją, polityki współpracy, a nie wojny i wyścigu zbrojeń.",,
Ataki terrorystyczne na Sri Lance były zemstą za ostrzał meczetów,"Seria ataków terrorystycznych na Sri Lance to zemsta za ostrzał dwóch meczetów w Nowej Zelandii, poinformował minister obrony Sri Lanki Ruvan Videjevardene, donosi Reuters.","Według niego wnioski te pojawiły się w wyniku wstępnego dochodzenia. Dodał, że za ataki odpowiedzialne są dwie organizacje islamistyczne. Videjevardene powiedział, że zostały one przeprowadzone przez National Thawheed Jama'ut i inną lokalną grupę JMI - Jammiyathul Millathu Ibrahim. W niedzielę 21 kwietnia podczas obchodów katolickiej Wielkanocy na Sri Lance doszło do ośmiu eksplozji. Pierwsze sześć - w kościołach i trzech hotelach w Kolombo, Negombo i Batticaloa, siódma - w zachodniej części wyspy, ósma - w kompleksie mieszkalnym na przedmieściach Kolombo. / Lakruwan WanniarachchiPo serii ataków terrorystycznych na Sri Lance zatrzymano 40 osóbKolejną bombę, znalezioną w ciężarówce w Kolombo, funkcjonariusze organów ścigania rozbroili w poniedziałek. Według najnowszych danych w wyniku ataków zginęło 321 osób, ponad 520 zostało rannych. Atak na dwa meczety w nowozelandzkim mieście Christchurch miał miejsce 15 marca, zginęło 50 osób, a ponad 40 zostało rannych. Zatrzymano kilku podejrzanych, ale oskarżenia postawiono tylko Australijczykowi Brentonowi Tarrantowi. Transmitował zdarzenie w Internecie, a dzień przed tragedią opublikował 37-stronicowy manifest zatytułowany „Wielka zmiana”. Później powiedział, że jego ataki były inspirowane atakami terrorystycznymi w Europie. Zobacz również: Państwo Islamskie wzięło na siebie odpowiedzialność za zamachy na Sri Lance",,
Jacek Jaśkowiak na prezydenta? Może sporo namieszać,"Tajemniczy rywal Małgorzaty Kidawy-Błońskiej wreszcie się ujawnił. To prezydent Poznania. „Polska potrzebuje silnej prezydentury” – twierdzi Jacek Jaśkowiak. Okazuje się, że na pomysł, by stanąć w szranki z Andrzejem Dudą nie wpadł w ostatnim czasie, lecz myślał o tym od roku.","Kiedy Jaśkowiak w 2018 wygrał w pierwszej turze wybory samorządowe, bliscy współpracownicy Grzegorza Schetyny mieli sami podsunąć liderowi pomysł, aby wystawić go w wyborach prezydenckich – o ile naturalnie Donald Tusk nie zdecyduje się na start. Wolne Miasto Poznań Jaśkowiak to „kandydat niepokorny”. Nie boi się krytykować PiS i kleru. Lansuje hasło „Wolne Miasto Poznań”. Jako pierwszy prezydent dużego miasta wziął udział w Marszu Równości, a także poszedł na wojnę z kościołem w sprawie miejskich gruntów. Według lokalnej „Gazety Wyborczej” na początku myślał jednak o stanowisku ministra spraw wewnętrznych. Później jednak przemyślał sprawę i stwierdził, że wystartuje, jeżeli będzie taka potrzeba. CC BY-SA 4.0 / Stanislaw Loba / Julia Przylebska - President of the Constitutional Tribunal (cropped photo)Przyłębska pod ostrzałem. Nawet sędziowie z PiS jej nie chcąW PO już od wczoraj plotkowano o tym, że to on jest tajemniczym rywalem Kidawy-Błońskiej, którego nazwisko dostał Grzegorz Schetyna w zalakowanej kopercie. W środowy wieczór prezydent Poznania potwierdził: tak, to on stanie w szranki z polityczką w prawyborach. Może sporo namieszać Prezydent Poznania jest poważnym politykiem z silną, dość autonomiczną pozycją i własnym pomysłem na to, czym w Polsce powinno dziś być liberalne centrum – innym, bardziej progresywnym, niż ten Schetyny i Kidawy-Błońskiej. Nawet jeśli prezydent Poznania przegra prawybory, to w przyszłości może jeszcze w polskim centrum sporo namieszać – pisze na łamach Wirtualnej Polski lewicowy publicysta Jakub Majmurek, dodając, że istnieje szansa, iż wyłonienie Jaśkowiaka w ostatniej chwili to może być wewnętrzna „ustawka” obliczona na to, aby Jaśkowiak był w niej „zającem”, którego Kidawa będzie mogła gonić i złapać. Zresztą, jak twierdzi publicysta, w PO taki rozgrywki to nie pierwszyzna. Do pełnienia roli takiego prawyborczego „zająca” miał się przyznać Radosław Sikorski w 2010 roku. Politycy PO zaskoczeni Złapani na szybko przez dziennikarzy „GW” czołowi działacze Platformy nie kryli zaskoczenia. Borys Budka stwierdził, że jego głos nadal ma jednak Małgorzata Kidawa-Błońska, bardziej – jego zdaniem „strawna” dla wyborców niż bojowy polityk z Wielkopolski. Sama zainteresowana nazwała go zresztą „ciekawym kontrkandydatem”. – To bardzo dobry samorządowiec. Wiem, że uprawia boks i jest waleczny – stwierdziła Kidawa-Błońska. Depositphotos / BelchonockNajsztub niewinny. Nie jest piratem drogowym– stwierdził sądWładysław Frasyniuk natomiast szczerze się ucieszył: „Deklarację Jacka Jaśkowiaka traktuję serio i jest to dobra wiadomość dla obywateli. To kompletny prezydencki fighter”. Grzegorz Schetyna oględnie stwierdził, że „oboje mają szansę wygrać z Andrzejem Dudą”. Z czego znany jest Jaśkowiak Włodarz Poznania trenuje boks. Jest zawodnikiem wagi ciężkiej. Trenował tez wioślarstwo, wyczynowo biegał na nartach. Oprócz bycia pasjonatem sportu, walczy też politycznie: o prawa osób LGBT. Często przeciwstawia się klerowi. Jest zadeklarowanym ateistą. Zlecił przygotowanie raportu o stosunkach miasto-kościół. To naprawdę „zawodnik wagi ciężkiej”. Na razie sondaże dają przewagę Kidawie ze względu na jej koncyliacyjność, ale Jaśkowiak trafiałby w zupełnie inny elektorat – bardziej zbliżony do dawnej Nowoczesnej z początków swojego istnienia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Agnieszka Wołk-Łaniewska: Terror nieudaczników,"Poczucie krzywdy, niesprawiedliwości, dyskryminacji w wielu ludziach - zwłaszcza, gdy są młodymi mężczyznami - wywołuje gniew i pragnienie zemsty. Medialna histeria wokół tego typu wydarzeń i lęk, który media inspirują - to znakomita reklama tego akurat sposobu pożegnania się z życiem.","Niezawoalowana satysfakcja, którą wykazuje polska narodowa prawica wobec ataków w Niemczech i we Francji musi budzić zażenowanie. Zdjęcie : Igor MotowiłowTrzy razy „P"": Polska, Putin, PiskorskiRadość, widoczna np. w tytule z portalu braci Karnowskich: „Berliński senator z partii Merkel nie wytrzymał: »Ściągnęliśmy sobie do kraju całkowicie zdziczałych ludzi, zdolnych do popełnienia barbarzyńskich zbrodni!«"" jest, przyznacie, cokolwiek krępująca — a jeszcze bardziej krępujące są butne okrzyki polityków w stylu oświadczenia ministra Waszczykowskiego, że „od niemieckich polityków oczekuje wyjaśnień"" — jakby te tragiczne wydarzenia były w jakiś sposób afrontem, uczynionym Polsce przez Niemcy. Stwierdzenie min. Waszczykowskiego jest ponadto ordynarnym kłamstwem — ani on, ani nasz kraj, który tak szczególnie reprezentuje, nie jest zainteresowany żadnymi „wyjaśnieniami"", bo my oczywiście wiemy lepiej: wszystko przez „multikulti"" i wpuszczanie do kraju kogo popadnie, nawet jak nie jest chrześcijaninem. Uchodźcom trzeba pomagać „w ich naturalnym środowisku"" — mówiła w TVN24 minister Kempa, jakby chodziło o zagrożony gatunek gryzoni, dodając, iż w tym właśnie celu minister Waszczykowski poleciał z darami do Jordanii. Tak gwoli ścisłości — straszliwie przeludnione, pozbawione wody pitnej i żywności obozy dla uchodźców w Jordanii bynajmniej nie są „naturalnym środowiskiem"" półtora miliona Syryjczyków, którzy schronili się tam, uciekając ze swoich domów przed Państwem Islamskim i wojną domową; ale to, co minister Kempa (i całym ten rząd) w istocie mówi, to to, że miejsce ciapatych jest między ciapatymi a nie w chrześcijańskiej Europie. / Mandel NganNATO: sztuka prowokowania Rosji bez bronienia PolskiTę opinię bezkrytycznie podziela większość Polaków: w majowym sondażu Ariadna 70 procent ankietowanych stwierdziło, że Polska nie powinna przyjmować uchodźców. Abstrahując wszakże od osiągnięć propagandowych polskich neonacjonalistów, którzy z sukcesem rozpętali falę islamofobii w kraju pozbawionym muzułmanów — warto zastanowić się nad pytaniem, co właściwie dzieje się na zachodzie Europy? * * * * * * * 14 lipca na promenadzie w Nicei Tunezyjczyk Mohamed Lahouaiej-Bouhlel wjechał 19-tonowym tirem w tłum świętujący rocznicę zdobycia Bastylii, zabijając 84 osoby i raniąc 308, zanim został zastrzelony przez policję. Lahouaiej-Bouhlel był w trakcie rozwodu, w styczniu został wylany z pracy, miał problemy z alkoholem i narkotykami, trenował sztuki walki i wspomagał trening sterydami, chadzał na lekcje salsy, żeby podrywać laski, ale sypiał ponoć także z facetami, przeszedł załamanie nerwowe. Religijność zaczął przejawiać na dwa tygodnie przed atakiem, wtedy też zapuścił brodę. Państwo Islamskie ogłosiło Lahouaiej-Bouhlela swoim bojownikiem, ale francuskie służby nie są w stanie wykryć żadnych śladów jego powiązań z żadną organizacją ekstremistyczną. Francuski premier Manuel Valls stwierdził, że zamachowiec musiał był powiązany z radykalnymi islamistami „w taki czyn inny sposób"". AP Photo / Alik KepliczNauki ze Swiridowa: „bezpieczeństwo jest najważniejsze” East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 roku18 lipca Riaz Khan Ahmadzai, siedemnastoletni uchodźca z Afganistanu, nagrał dwuminutowe video, na którym wymachiwał nożem na tle ręcznie wymalowanej flagi państwa Islamskiego i groził atakami w „każdym miasteczku, mieście i lotnisku"", po czym wsiadł do podmiejskiego pociągu z Treuchtlingen do Würzburga i usiłował zarąbać siekierą czterech turystów z Hong-Kongu. Zaatakował także kobietę, która wyprowadzała psa w okolicy dworca. Nikt nie zginął, z wyjątkiem nastolatka, zastrzelonego przez policję, kiedy wzniósł okrzyk „Allach Akbar"". 19 lipca Francuz marokańskiego pochodzenia, będąc z dziećmi i ciężarna żoną na urlopie w Laragne-Monteglin w Wysokich Alpach, rzucił się z nożem na cztery turystki z sąsiedniego domku — matkę i trzy córki w wieku 14, 12 i 8 lat. Nikt nie zginął, najpoważniejsze rany odniosła ośmiolatka. Początkowo media podawały, że napastnik tłumaczył swoje zachowane wzburzeniem z powodu bardzo krótkich szortów jego ofiar, ale policja zdementowała te doniesienia. 23 lipca w Monachium osiemnastoletni Niemiec pochodzenia irańskiego, David Sonboly, prześladowany w szkole przez rówieśników do tego stopnia, że potrzebował leczenia psychiatrycznego, zafascynowały neonazistowskim zabójcą Andersem Breivikiem i krwawymi grami komputerowymi, wyskoczył z kibla w McDonaldzie i zastrzelił dziewięć osób — niemal wyłącznie imigrantów — po czym popełnił samobójstwo. Uprzednio wdał się w pyskówkę z jednym z gapiów, który nazwał go „pierdolonym imigrantem"", na co Sonboly odpowiedział gniewnie, że „jest Niemcem"". 24 lipca po południu w Reutlingen, 21-letni uchodźca z Syrii po głośnej kłótni zarąbał tasakiem 45-letnią Polkę, która pracowała w kebab-barze należącym do jego ojca. Wedle informacji prasowych, Polka była związana ze swoim ćwierć wieku młodszym zabójcą i była z nim w ciąży. Poza zabiciu kobiety młody człowiek wybiegł na ulicę i atakował przypadkowych przechodniów, raniąc jeszcze dwie osoby, usiłował też rzucić się z tasakiem na radiowóz. Obezwładnił go — poprzez potrącenie — kierowca przejeżdżającego ulicą BMW. 24 lipca wieczorem syryjski uchodźca Mohammad Daleel — mający na swoim koncie dwie próby samobójcze, leczenie psychiatryczne, aresztowanie za narkotyki i odrzucone przez władze Bawarii podanie o azyl — usiłował wnieść skonstruowaną przez siebie bombę na festiwal Ansbach Open, ale nie został wpuszczony, bo nie miał wejściówki. Wobec czego usiadł na ziemi pod wejściem do winebaru i zdetonował bombę — niewykluczone, że niechcący. Był jedyną śmiertelną ofiarą, kilkanaście osób zostało rannych. Na komórce zabitego policja znalazła nagranie, w którym ślubuje on wierność Państwo Islamskiemu. Fotolia / OneinchpunchJak walczyć z ""samotnymi wilkami"" terroryzmu?26 lipca rano dwaj mężczyźni uzbrojeni w maczetę, niedziałający pistolet i atrapę bomby wtargnęli podczas porannej mszy do kościoła w Saint-Etienne-du-Rouvray i wzięli pięciu zakładników, po czym poderżnęli gardło 85-letniemu księdzu i zostali zastrzeleni przez policję. Jeden z nich, dziewiętnastoletni Adel Kermiche, urodzony i wychowany w Saint-Etienne-du-Rouvray, znany był policji z tego, że dwa razy usiłował dostać się do Syrii — pierwszym razem został aresztowany w Monachium, drugi raz w Istambule, skąd został deportowany do Francji, gdzie przesiedział 11 miesięcy i wyszedł warunkowo, zaopatrzony w bransoletę elektroniczną. Aktu terroryzmy dokonał podczas porannej mszy, gdyż zasady dozoru pozwalały mu opuszczać dom jedynie między godz 8.30 i 12.30. Państwo Islamskie ogłosiło napastników „swoimi żołnierzami"". 26 lipca wczesnym popołudniem 72-letni pacjent oddziału chirurgii twarzy i czaszki szpitala uniwersyteckiego Charité w Berlinie, podczas konsultacji medycznej wyciągnął pistolet i zastrzelił swego 55-letniego lekarza, po czym popełnił samobójstwo. Póki co, nikt nie wie, dlaczego. * * * * * * * Jasne jest, że mamy do czynienia z ciągiem niezwykłych i makabrycznych zdarzeń, które dotykają dwa kraje europejskie z największymi społecznościami muzułmańskimi. / Sergey VenyavskyAtlantic Council: Rosja mogłaby przejąć Polskę w ciągu jednej nocyRodzi się jednak pytanie: czy Państwo Islamskie — a może jakaś inna podziemna organizacja islamistyczna — zorganizowała najprzebieglejszy w historii ludzkości spisek, niewykryty przez żadne służby, podstępnie werbując tajną ramię złożoną z nieudaczników i osób leczonych psychiatrycznie? Czy też może związek między tymi wydarzeniami jest zgoła inny i sprowadza się do tego, że jedni wkurwieni, zdesperowani, nieszczęśliwi imigranci swoimi samobójczymi misjami inspirują innych? Wspólną cechą większości terrorystycznych ataków ostatnich tygodni jest ich — przepraszam za słowo — amatorszczyzna, marne planowanie bądź brak planowania w ogóle; jak w przypadku faceta, który chciał wysadzić się w powietrze w środku tłumu na festiwalu muzycznym, ale go nie wpuścili, bo nie miał biletu. Czy ktoś naprawdę jest w stanie uwierzyć, że za tymi wydarzeniami stoi ta sama organizacja, która spowodowała skorelowane i bardzo dokładnie przemyślane ataki w Paryżu listopadzie zeszłego roku? Czy też może raczej jest tak, że Państwo Islamskie — które zbudowało swoją straszliwą sławę na spektakularnych aktach zbrodni i okrucieństwa — nie jest wybredne i przygarnie każdego terrorystę-samobójcę, jaki złoży mu pokłon, zwłaszcza, jeśli swoimi działaniami przysłuży się sianiu paniki wśród bezbożnego Zachodu? A to z kolei inspiruje następnych zdesperowanych ludzi, którzy chcą odejść z tego świata, tak, żeby ktoś to zauważył? Poczucie krzywdy, niesprawiedliwości, dyskryminacji w wielu ludziach — zwłaszcza, gdy są młodymi mężczyznami — wywołuje gniew i pragnienie zemsty. Medialna histeria wokół tego typu wydarzeń i lęk, który media inspirują — to znakomita reklama tego akurat sposobu pożegnania się z życiem. Fotolia / TwindesignerKonfrontacja graniczna między USA-NATO a Rosją niesie ze sobą ryzyko wojny jądrowej . Piotr ZadorożnyjKwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałtMoże zatem zachodnie media powinny poważnie przemyśleć swój sposób relacjonowania takich wydarzeń? Zrezygnować z pierwszych stron gazet i „serwisów specjalnych"", poświęconych poszczególnym atakom, często kompletnie nieudanym — zrezygnować z całej tej sensacyjnej oprawy, która jest znakomitą pożywką dla kolejnych osób inspirujących do statusu bojowników dżihadu? Być może najwyższa pora powiedzieć sobie, iż — nie bez naszej winy — żyjemy w czasach, w których islamski ekstremizm stał się elementem codzienności, a śmierć w ataku terrorystycznym jest czymś, z czym każdy się musi liczyć; jak w wypadku samochodowym lub w wyniku chorób cywilizacyjnych (choć oczywiście w znacznie mniejszym stopniu). O ile od służb specjalnych można żądać skuteczności w udaremnianiu spisków międzynarodowych organizacji terrorystycznych — to oczekiwanie, aby były w stanie zapobiec każdemu atakowi samotnego szaleńca, który w zaciszu domowym maluje sobie ręcznie flagę Daisz, jest tyleż absurdalne co niebezpieczne; oznacza bowiem rezygnację z jakiegokolwiek prawa do prywatności i przyzwolenie na budowę państwa totalnie policyjnego. Całkiem surrealistyczne skutki tego typu myślenia ujawniają amerykańskie statystyki, z których wynika, że obywatel USA ma 58 razy większe szanse zginąć z rąk amerykańskiego policjanta, niż z rąk islamskiego terrorysty. Zjednoczona Europa, póki co, nie zapadła jeszcze na tę chorobę — ale wyraźnie zmierza w tę stronę. Dobrze byłoby zdać sobie z tego sprawę, zanim będzie za późno. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska lewica zwiera szyki - cel? “Powrót do Sejmu”,Na Stadionie Narodowym w Warszawie popołudnie i wieczór 19 listopada upłynęły pod znakiem “jedności lewicy”. Jednak jak to zwykle w Polsce bywa - była to jedność niecałkowita. Część lewicowych organizacji odmówiła udziału.,". Vladimir Pesnya“Gra o Tron” nad Wisłą - Jezus oficjalnie królem PolskiDrugi Kongres Lewicy odbył się pod auspicjami Partii Europejskich Socjalistów. Na otwarciu zebranych powitał z ekranu Martin Schulz, przewodniczący Parlamentu Europejskiego. O przyszłości lewicy w Polsce debatowało ponad 40 organizacji - wśród nich pierwsze skrzypce grał Sojusz Lewicy Demokratycznej pod wodzą Włodzimierza Czarzastego. Prócz tego przybyli przedstawiciele Unii Pracy, PPS, OPZZ, Biało-Czerwoni, ZNP… przyjechał również niezrzeszony obecnie senator Marek Borowski i Ryszard Kalisz — polityk wcześniej związany z SLD, a obecnie występujący pod szyldem Dom Wszystkich Polska. W rolę rzecznika całego przedsięwzięcia wcielił się Andrzej Rozenek, który żartował, że na jeden dzień został ""Rafałem Bochenkiem lewicy"". REUTERS / Stevo VasiljevicPełczyńska-Nałęcz o wyborze Trumpa: Rosja ma coraz większe pole manewruImpreza pozostawiła jednak niedosyt — lewica w Polsce ewidentnie nie chce się jednoczyć. Udziału odmówili Zieloni oraz Razem, czyli młodsza część lewicy. Barbara Nowacka też uznała, że kongres to nie jest najlepszy pomysł — ""miejsce lewicy jest dziś na ulicach Warszawy obok protestujących nauczycieli"" — skomentowała swoją nieobecność. Nie przyjechał także Janusz Palikot. Polska lewica znów więc jednoczyła się częściowo. Trudno upatrywać winy Sojuszu w tym, że chce wrócić do Sejmu — jednak ci, którzy nie przyszli, mówią wyraźnie: nie odpowiada im konwencja ""kawiorowej lewicy"", która siedzi w dusznej sali i debatuje o swojej własnej przyszłości, zamiast zatroszczyć się o elektorat i pokazać, że jest otwarta na swoich wyborców. Sojuszowi Lewicy Demokratycznej nie od dziś zarzuca się oderwanie od rzeczywistości, nadmierną troskę o ""stołki"", umizgi do kościoła za rządów SLD. / Matthieu AlexandreStosunki Kijów-Warszawa w rzeczywistości są sztucznie narzucaneZ drugiej strony, zapowiedzi, które padały na kongresie, brzmiały zachęcająco: — My nie chcemy, żeby kongres tylko się rozpoczął dzisiaj i dzisiaj się skończył. Kongres będzie otwierał pewien proces, proces, który będzie, sądzę, trwał przez najbliższe dni i miesiące, który doprowadzi do powstania wspólnego bloku, który w pierwszej kolejności doprowadzi do wspólnych list w wyborach samorządowych — i to, myślę, jest naszym celem — mówił Bogusław Gorski z PPS. — Albo się będziemy dalej konsolidować, albo szybko znikniemy — dodał Krzysztof Gawkowski z SLD. Pozostaje otwartym pytanie, czy Polacy nadal uważają SLD za lewicę. Sojusz przestał być jedyną formacją z tej strony politycznej barykady. W ciągu kilku lat wyrosła mu olbrzymia konkurencja. Zdaje się, że będzie musiał uatrakcyjnić swoją wyborczą ofertę, ponieważ sam fakt posiadania słowa ""lewica"" w nazwie już nie wystarczy. Julia Baranowska, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Papież zdymisjonował kardynałów zamieszanych w skandale pedofilskie,Papież Franciszek usunął z grona swoich doradców dwóch kardynałów zamieszanych w skandale pedofilskie.,"REUTERS / Jon NazcaONZ próbowało powstrzymać 250-milionową „armię chaosu"". USA przeciwWatykan poinformował w środę, że usunięci dostojnicy to kardynał George Pell sądzony w Australii i Francisco Javier Errazuriz z Chile. Były metropolita Sydney George Pell był jednym z najbliższych i najbardziej wpływowych współpracowników papieża na początku jego pontyfikatu. Franciszek mianował go prefektem nowego Sekretariatu ds. Ekonomii. Jednak w 2017 roku urlopował go na czas procesu karnego, w którym duchownego oskarżono o pedofilię. Pell nie wrócił już do Watykanu. Z kolei kardynał Errázuriz usłyszał zarzuty w sprawie tuszowania pedofilskiego skandalu w Chile. Z Rady Kardynałów odchodzi też 79-letni Laurent Monsengwo Pasinya z Demokratycznej Republiki Konga. — Biorąc pod uwagę etap prac Rady nie jest przewidziane obecnie mianowanie jego nowych członków — powiedział rzecznik Watykanu Greg Burke po zakończeniu 27. spotkania 9-osobowej Rady Kardynałów z papieżem. Rada Kardynałów pomaga Ojcu Świętemu w zarządzaniu Kościołem i przygotowaniu reformy Kurii Rzymskiej.",,
"Gliński: Świadectwa historyczne nie „znalazły się” w Rosji, a zostały skradzione. Putin eufemizuje","Minister kultury Piotr Gliński podjął temat skarbów polskiej kultury narodowej, które, jak powiedział, w czasach II wojny światowej lub zaraz po niej zostały zrabowane przez Rosjan i do tej pory są tam przetrzymywane, a ich zwrot stanowi jeden z warunków polepszenia stosunków obu krajów.","Gliński w artykule dla Rzeczpospolitej zwrócił uwagę na to, że prezydent Rosji Władimir Putin podczas wystąpienia 20 grudnia wspomniał, że „po II wojnie światowej w naszych archiwach znalazło się dość dużo dokumentów z Europy Wschodniej i Niemiec”, co jednak nie zostało zauważone przez prasę, która skupiła się na wypowiedziach o przedwojennej polskiej dyplomacji. „Jako minister kultury i dziedzictwa narodowego RP mam (…) obowiązek zareagować na enuncjację rosyjskiego prezydenta w sprawie dokumentów, które »znalazły« się w Rosji” – powiedział szef resortu kultury. Dodał, że nie jest tajemnicą, iż od napaści Niemiec i ZSRR na Polskę w 1939 roku rozpoczął się sześcioletni okres rabowania kraju, a okupacyjne administracje niemiecka i sowiecka systematycznie grabiły muzea, biblioteki, archiwa, kościoły i mieszkania prywatne z wszelkich cennych dóbr kulturalnych. „Putin posłużył się eufemizmem” . „Do tej pory rozpiera mnie duma”: Polacy pierwsi dowiedzieli się o wyzwoleniu WarszawyJak stwierdził Gliński, po splądrowaniu kraju przez Niemcy Polacy liczyli na to, że wraz z wkroczeniem Rosjan do kraju zakończy się grabież, jednak „niestety, w bardzo wielu udokumentowanych przypadkach to, czego nie udało się zrabować lub spalić Niemcom, padło ofiarą rabunków lub konfiskat dokonywanych przez Armię Czerwoną oraz inne struktury państwa sowieckiego” – powiedział szef MKiDN. Gliński stwierdził, że Putin posługuje się eufemizmem, mówiąc o dokumentach, które „znalazły się” w Rosji: Zorganizowaną działalność rabunkową prowadziły specjalne »brygady trofiejne«, które w bezpośrednim okresie powojennym działały nie tylko na terenie Niemiec, ale i Polski, myląc terytoria obu państw i nie rozróżniając mienia polskiego, często zrabowanego przez Niemców, i niemieckiego. Jeśli więc prezydent Putin teraz mówi, że polskie dokumenty w wyniku II wojny światowej »znalazły się w Rosji«, to posługuje się klasycznym eufemizmem. Według ministra polskie archiwa i dobra kultury zostały bezprawnie wywiezione do Rosji i znajdują się tam równie bezprawnie, a Polska nie przestanie walczyć o ich zwrot. Chcę tu podkreślić z całą stanowczością: »zabezpieczenie« takiego mienia przez »brygady trofiejne« i wywiezienie do ZSRR nie ma żadnego znaczenia dla jego statusu prawnego. Rosja nie nabyła i nigdy nie nabędzie w ten sposób tytułu jego własności. Dlatego zagrabione przez Niemców, a potem wywiezione przez Sowietów dobra kultury są i pozostaną polską własnością. Polska zaś stale będzie się upominać o ich zwrot – powiedział Gliński. Bardzo dobry i ważny tekst premiera @PiotrGlinski 75 lat po tzw. ""wyzwoleniu"" 🇷🇺Rosja nadal bezprawnie przetrzymuje działa sztuki będące własnością 🇵🇱Polski. https://t.co/Gnk13coWbF — Paweł Jabłoński (@paweljabIonski) January 17, 2020 Słowa, które „wstrząsnęły"" Polską . Polacy ginęli – czerwonoarmiści patrzyli? Sporne kwestie wokół wyzwolenia Warszawy Pod koniec grudnia ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został zaproszony do polskiego MSZ po tym, jak Władimir Putin wypowiedział się na temat polityki Warszawy w latach 30. ubiegłego wieku. Prezydent w ostrych słowach określił „swołoczą i antysemicką świnią"" ambasadora RP w Niemczech Józefa Lipskiego, który poparł Adolfa Hitlera i jego pomysł wysłania polskich Żydów do Afryki. Ponadto rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa, komentując zarzuty polskich dyplomatów o zniekształcenie historii II wojny światowej, stwierdziła, że Warszawa od lat podważała „zarówno pracę ekspertów, jak i stosunki dwustronne”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji. 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej.",,
Polak (już nie) katolik. Co pokazuje najnowszy sondaż,"Tak źle nie było od lat – zaufanie do instytucji Kościoła Rzymskokatolickiego drastycznie spada. Pokazał to najnowszy sondaż CBOS. Jakby tu nie zaklinać rzeczywistości, funkcjonujące od lat przekonanie o tym, że „Polska to kraj katolicki w 92 procentach” – nie jest już prawdą.","Na pewno takiemu stanowi rzeczy nie pomogły skandale wokół Kościoła i duchownych, które ujawniono w ostatnich latach. Osławiona komisja majątkowa, która pokazała, jak bardzo Kościół łasy jest na pieniądze i grunty, a także ukrywanie przypadków pedofilii wśród księży: to wszystko złożyło się na mało zachęcający obraz. Polacy, nawet jeśli przyznają się do wiary w Boga, coraz rzadziej łączą ją z praktykami religijnymi i są świadomi rozdźwięku, jaki istnieje między kruchtą i przekazem Pisma Świętego. Z sondażu CBOS wynika, że Polacy tak złego zdania o swoich „pasterzach” nie mieli od 1995 roku. Wygląda, więc na to, że notowania Kościoła drastycznie spadły w ciągu ostatniego ćwierćwiecza. W ciągu ostatnich 2 miesięcy opinie o działalności Kościoła rzymskokatolickiego wyraźnie się pogorszyły i są najsłabsze od 1995 roku. Obecnie jego działalność pozytywnie ocenia niespełna połowa badanych (48 proc., od marca - 9 pp), a negatywnie – dwie piąte (40 proc., + 8 pp) – wynika z badania przeprowadzonego w drugiej połowie maja (od 16 do 23). REUTERS / Agencja Gazeta/Kuba Ociepa„Bracia Sekielscy ani przez moment nie mieli na celu potępienia Kościoła”Jeszcze 25 lat temu Kościół miał w społeczeństwie polskim pozycję nie do pobicia – paradoksalnie dzięki czasom PRL. Z transformacji ustrojowej wyszedł silniejszy o religię w szkołach, konkordat oraz chęć „zadośćuczynienia krzywdom”, jakich doznał za komuny. Kościelna komisja majątkowa, która działała praktycznie bez żadnej kontroli, wzbogaciła kościelną kasę o cenne, sprzedawane później z ogromnym zyskiem grunty. Na scenie pojawił się ojciec Tadeusz Rydzyk ze swoją ekipą i zbudował swoje imperium. W okolicach wczesnych lat dwutysięcznych funkcjonowało już przekonanie o tym, że niezależnie od siebie działają dwa odłamy polskiego Kościóła: „łagiewnicki” i „toruński”. Ten pierwszy, niby bardziej umiarkowany i czerpiący z dziedzictwa katolickiej inteligencji spod znaku „Tygodnika Powszechnego” i ks. Tischnera – niestety z czasem nie oparł się polityce i zamienił ambony na propagandowe odczyty. „Millenialsów” ludzi zaś – urodzonych już po 1989 lub w okolicach przełomu ustrojowego, zniechęca kościelny konserwatyzm obyczajowy. Od lat 80. wszystko się zmieniło: w dobie technologii i nowych mediów absurdem wydaje się młodym całkowity zakaz aborcji i rozwodów. Dlatego wielu z nich albo dokonało apostazji, albo zjawia się w Kościele wyłącznie okolicznościowo: na ślubach, pogrzebach itp. Wraz ze wzrostem wykształcenia oraz dochodów w gospodarstwie domowym wzrasta również krytyczny stosunek do Kościoła. Szczególnie niechętni są młodzi: w wieku od 18 do 24 lat. / Gabriel BouysBracia Sekielscy walczą z „bozią”O czym jeszcze mówi nam raport CBOS? „Negatywne oceny działalności Kościoła rzymskokatolickiego wyraźnie przeważają nad pozytywnymi wśród badanych nieuczestniczących w praktykach religijnych lub robiących to sporadycznie, deklarujących lewicowe lub centrowe poglądy polityczne, najlepiej wykształconych, uzyskujących najwyższe dochody per capita, mających od 25 do 34 lat oraz mieszkańców średnich i największych miast”. Jeśli zaś chodzi o preferencje polityczne – najbardziej przychylni Kościołowi są zwolennicy partii rządzącej, najbardziej przeciwni – zwolennicy Wiosny i PO. Wśród popierających Kukiz’15 i PSL głosy rozkładają się mniej więcej po połowie. Na tak druzgocącą ocenę miało oczywiście wpływ powstanie filmów takich jak „Kler” i „Tylko nie mów nikomu”, poruszające problem ukrywania kościelnej pedofilii. Od premiery filmu braci Sekielskich liczba pozytywnych opinii o Kościele spadła o 9 proc., zaś o 8 wzrosła liczba krytycznych uwag. Polski Kościół stoi przed wielkim wyzwaniem. Dawna pozycja wydaje się już nie do odzyskania. Czy pójdzie drogą papieża Franciszka czy samozwańczego papieża z Torunia? Okaże się wkrótce. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjski Kościół Prawosławny twardo odpowie na działania Konstantynopola,"Synod Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego „odpowie adekwatnie i twardo” na decyzję Świętego Synodu Patriarchatu Konstantynopolitańskiego w sprawie Ukrainy – poinformował rzecznik patriarchy moskiewskiego i całej Rusi Cyryla, diakon Aleksandr Wołkow.",". StringerPoroszenko apeluje do rodaków: Módlcie się za autokefalięSynod będzie obradować 15 października w Mińsku. — Odpowiedź Świętego Synodu Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego będzie adekwatna i twarda — zapewnił Wołkow. W czwartek Ekumeniczny Patriarchat Konstantynopola poinformował, że rozpoczyna procedurę nadania autokefalii, czyli niezależności ukraińskiej Cerkwi. Dopiero, gdy zakończy się ten proces, wydany zostanie tzw. tomos (akt o nadaniu autokefalii). Synod podjął też decyzję o odwołaniu anatemy dla obecnego zwierzchnika Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Kijowskiego, Filareta. . Sergey MalgavkoPoroszenko podpisał dekret o ochronie interesów Ukrainy na Morzu AzowskimPrzeciwko wydaniu tomosu występuje Rosyjski Kościół Prawosławny, którego Synod zdecydował 14 września w Moskwie, że wycofuje się ze struktur zarządzanych przez Patriarchat Konstantynopolitański oraz zawiesza wszelkie kontakty z Konstantynopolem. Synod zdecydował również, że w czasie modlitw w świątyniach Patriarchatu Moskiewskiego nie będzie wymieniany patriarcha Konstantynopola Bartłomiej. Duchowni Patriarchatu Moskiewskiego i Konstantynopolitańskiego nie będą wspólnie odprawiać nabożeństw.Niektórzy obserwatorzy uważają, że ta decyzja może doprowadzić do rozłamu między Moskwą, a Konstantynopolem, podobnego do Wielkiej Schizmy w 1054 roku, w wyniku której chrześcijaństwo podzieliło się na Kościoły katolicki i prawosławny. Sytuacja prawosławia na Ukrainie jest dość skomplikowana. Jednocześnie funkcjonują tam trzy kościoły: Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego (zależny od Moskwy, autonomiczny i kanoniczny), Ukraiński Autokefaliczny Kościół Prawosławny (przewodzi mu Makary) i Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Kijowskiego (przewodzi mu Filaret). Dotychczas oba były niekanoniczne.",,
Ks. Tymoteusz Szydło rezygnuje z kapłaństwa,"Syn Beaty Szydło Tymoteusz wydał oświadczenie nt. planów rezygnacji z pełnienia funkcji duchownego. Przyznał, że nie udało mu się pokonać kryzysu wiary i powołania.","Ks. Tymoteusz Szydło od kilku miesięcy jest obiektem wzmożonego zainteresowania mediów, wiele osób nazywa to wręcz nagonką na rodzinę byłej premier Polski. Kapłan wziął bezterminowy urlop, co sprowokowało plotki o tym, że został ojcem. W związku z tym, że plotki zaczęły zataczać coraz szersze kręgi, prawnik księdza wydał oświadczenie w tej sprawie, w którym zdementował „słuchy”, ale też nie zdradził prawdziwego powodu nieobecności ks. Szydło, tłumacząc, że są to sprawy prywatne, które nie będą publicznie komentowane. W obronie ks. Szydło stanęli politycy, m.in. Premier Mateusz Morawiecki, Beata Kempa, Patryk Jaki. Nie udało się . Arthur LebedevSzydło o „poważnym błędzie” PiSSyn Beaty Szydło przerwał milczenie i wydał oświadczenie dla mediów, w którym informuje, że rezygnuje z kapłaństwa. Powodem podjęcia takiej decyzji jest brak siły na przezwyciężenie kryzysu wiary i powołania. Stwierdził też, że jego reputacja została zdruzgotana przez plotki i domysły. Oświadczenie zostało przekazane Katolickiej Agencji Informacyjnej przez adwokata Macieja Zaborowskiego, jego pełnomocnika. „Z bólem przyznaję, że z czasem zacząłem tracić sens mojej posługi i coraz częściej nachodziły mnie myśli o odejściu ze stanu duchownego. Po głębszym namyśle postanowiłem jednak dać sobie jeszcze jedną szansę i poprosiłem o kilka miesięcy urlopu, by poukładać swoje życie duchowe. Uznałem, że będzie to uczciwe w stosunku do Wiernych, wobec których zawsze starałem się sprawować posługę szczerze i z przekonaniem” – pisze ks. Szydło we wspomnianym oświadczeniu. Miał przemyśleć wszystko w spokoju i dać sobie trochę czasu, ale medialne plotki wyciekły daleko poza media, Tymoteuszem zaczęli się interesować wszyscy, łącznie z samym Kościołem, który musiał się upewnić, czy nie są prawdą. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama – napisał ks. Tymoteusz, dodając, że podczas wymuszonych kontaktów z mediami nie zdawał sobie sprawy, że zacznie być kojarzony z konkretną partią polityczną, i popełnił wiele błędów. Więcej komentarzy nie będzie Fotolia / Africa StudioPorno z Jachirą? „To podłe kłamstwa”Tymoteusz Szydło poinformował, że wydane oświadczenie jest jego ostatnią wypowiedzią w tej sprawie. „Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia. Jednocześnie oświadczam, że to moja ostatnia wypowiedź w tej sprawie. Nie zamierzam więcej zabierać głosu i bardzo proszę o uszanowanie tej decyzji” – zakomunikował, jednocześnie przepraszając tych, którzy czują się z jego powodu zawiedzeni. Syn Beaty Szydło, Tymoteusz, przyjął święcenia kapłańskie 2 lata temu. W sierpniu tego roku poprosił o bezterminowy urlop, co wywołało falę plotek na jego temat i medialną nagonkę.",,
USA: Strzelanina w kościele mormonów,"W strzelaninie w kościele mormonów w mieście Fallon w Nevadzie zginęła jedna osoba, a jeszcze jedna została ranna – poinformował Fox News, powołując się na policję.","1 dead, 1 wounded in shooting at Nevada Mormon church; suspect in custody https://t.co/VX4PSEpKzt pic.twitter.com/usSzpbnKoC — Fox News (@FoxNews) 23 lipca 2018 ​Napastnik otworzył ogień w trakcie nabożeństwa. Po kilku wystrzałach wyszedł z kościoła i skierował się w stronę swojego domu. Mężczyzna sam zgłosił się na policję. Jego motywy na razie nie są znane.",,
Panie Donaldzie Tusku! Dlaczego Pan mnie inwigilował?,"Panie Premierze Donaldzie Tusku, dlaczego Pan mnie inwigilował? - pyta wprost Przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska znany polski opozycjonista, duchowny katolicki obrządków ormiańskiego i łacińskiego, publicysta ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski.","flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodnia„Zadaję oficjalne pytania, na które oczekuję na odpowiedzi od byłego premiera RP, a obecnie przewodniczącego Rady Europejskiej"" — pisze na stronie onet.pl ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski. Na jednym z portali znany polski opozycjonista przeczytał wywiad z wiceministrem spraw zagranicznych Janem Dziedziczakiem. Wywiad ten, przeprowadzony przez redaktora Jerzego Kubraka, dotyczył inwigilacji za czasów rządów PO — PSL. Oto jego fragment: ""Czy zaskoczyła pana skala ujawnionej inwigilacji? — Tak. Jak teraz się dowiadujemy, inwigilowani byli posłowie opozycji, osoby powszechnie szanowane, które nie zgadzały się z rządem Platformy i PSL, autorytety takie jak premier Jan Olszewski, czy ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski"". AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupa Zdjęcie : Lukasz2Hybrydowy generał ABW„Nie ukrywam, że jest to dla mnie szok. Aż mi się w to wierzyć nie chce! W związku z tym pytam Pana Premiera Donalda Tuska: Panie Premierze, dlaczego jako zwykły obywatel (a zarazem szeregowy duchowny) byłem inwigilowany przez służby specjalne Najjaśniejszej Rzeczypospolitej? Czy dlatego, że pisałem i piszę nadal (także dla Onet) felietony niezgodne z ""poprawnością polityczną""? Czy dlatego, że pisałem także o działaniach dawnej Służby Bezpieczeństwa i jej tajnych współpracowników, działających również w Kościele katolickim? Czy dlatego, że wspierałem w 2014 r. strajk okupacyjny w Sejmie, zorganizowany spontanicznie przez rodziców dzieci niepełnosprawnych, oraz stawałem w obronie warsztatów terapii zajęciowej i świetlic terapeutycznych dla osób niepełnosprawnych? Czy dlatego, że od wielu lat, także za rządów SLD-PSL oraz PiS-LPR-Samoobrony, domagam się prawdy o ludobójstwie dokonanym przez zbrodniarzy z Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów i Ukraińskiej Powstańczej Armii na Polakach i obywatelach polskich innej narodowości, krytykując przy tym obecne władze Ukrainy za gloryfikacje zbrodniarzy? East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 rokuCzy dlatego, że opiekuję się starą i nową emigracją ormiańską w Polsce? A może to było jakieś widzi-mi się nadgorliwego funkcjonariusza ABW czy innych służb?"" — pyta wprost ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski szefa Rady Europejskiej. „Panie Premierze Donaldzie Tusku, czekam na odpowiedź"". Pytanie tylko, czy w ogóle Pan Tusk coś odpowie? I czy nie będzie to odpowiedż coś w rodzaju: ""SORRY! Taki mamy klimat"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tajemnicze zabójstwa owiec przeraziły brytyjskich rolników,"Mieszkańcy wioski Bramshaw w hrabstwie Hampshire na południu Anglii są zaniepokojeni brutalnym mordowaniem zwierząt w tajemniczych okolicznościach, pisze „The Mirror”.","Podobno znaleziono zwłoki dwóch owiec, a także ranną krowę i dwoje cieląt. Na skórach zwierząt narysowano pentagramy. Ponadto na ścianach starego kościoła znaleziono satanistyczne symbole. Mieszkańcy wioski wierzą, że za „satanistycznymi zabójstwami” może stać jeden z rolników. REUTERS / Jose Luis GonzalezMasowe zabójstwo Mormonów w Meksyku: pierwsze aresztowaniaJednocześnie są pewni, że było kilku przestępców, ponieważ prawie niemożliwe jest złapanie i zabicie owcy, a tym bardziej krowy w pojedynkę. Wikariusz lokalnego kościoła zasugerował, że może to być seria rytualnych zabójstw. Według niego obszar New Forest, w którym znajduje się wioska, od dawna słynie z czarowników związanych z ciemnymi siłami. Wcześniej informowano, że w Rumunii przewrócił się statek przewożący ponad 14 tysięcy owiec. Zwierzęta zamknięte w klatkach znalazły się pod wodą. Tylko kilka owiec zdołało się wydostać, zostały zabrane przez ratowników.",,
Papież wezwał księży-pedofilów do oddania się w ręce wymiaru sprawiedliwości,"Papież Franciszek obiecał, że Kościół rzymskokatolicki nie będzie ukrywać przestępstw księży-pedofili, i wezwał ich do oddania się w ręce sprawiedliwości. Papież pochwalił też dziennikarzy, których uczciwa praca pomaga rzucać światło na przestępstwa księży względem dzieci i młodzieży.","„Trzeba przyznać, że w przeszłości niektórzy przez brak odpowiedzialności, doświadczenia, przygotowania, z powodu niedowierzania lub lekkomyślności ludzkiej lub duchowej odnosili się do wielu przypadków bez należytej powagi i operatywności… To nie może się powtórzyć. Taka jest decyzja i postanowienie całego Kościoła"" — powiedział w piątek Franciszek, zwracając się do kardynałów i kierownictwa Kurii Rzymskiej przed Świętami Bożego Narodzenia. AP Photo / Alessandra TarantinoPapież zdymisjonował kardynałów zamieszanych w skandale pedofilskieJak mówi papież, „w obliczu tych obrzydliwości Kościół nie będzie szczędził wysiłków i zrobi wszystko, co w jego mocy, żeby każdy, kto popełnił takie zbrodnie, był przekazany w ręce wymiaru sprawiedliwości"". Jednocześnie papież pochwalił dziennikarzy, których uczciwa praca pomaga rzucać światło na przestępstwa względem dzieci i młodzieży popełniane przez osoby duchowne oraz udzielać słowa ofiarom przemocy i molestowań. „Nawracajcie się i oddajcie się w ręce ludzkiej sprawiedliwości i przygotujcie ją na Bożą sprawiedliwość"" — powiedział Franciszek pod adresem duchownych zamieszanych w pedofilskie skandale. Depositphotos / MidoSemsemTylko bez rąk! Polskie kliniki wdrażają katolicką metodę badania nasienia„Popełniają takie czyny i dalej sprawują swoją posługę, jakby nic się nie stało. Nie boją się Boga i Jego sądu. Boją się tylko, że zostaną wykryci i zdemaskowani"" — zauważył papież Franciszek. Jak zauważył potem dyrektor Biura Prasowego Stolicy Apostolskiej Gregory Burke, w swoim wystąpieniu przed najwyższymi urzędnikami Watykanu papież Franciszek „nie przebierał w słowach"" i nazwał księży-pedofilów „okrutnymi wilkami pożerającymi dusze niewinnych"". „Nawet jeden taki przypadek to za dużo"" — podkreślił Burke.",,
Nie będzie audiencji u papieża demokracji,"Nie będzie audiencji u papieża liberalnej demokracji. Prezydent Andrzej Duda nie sfotografuje się podczas swojej wizyty w Stanach Zjednoczonych z pierwszym sekretarzem waszyngtońskiego KC, ukochanym przywódcą, starszym bratem i zasłużonym noblistą. To znak. To afront, całkowicie świadomy.","/ Emmanuel DunandMiędzy Waszczykowskim i FellinimTo powód do lęku i przyczyna braku snu. To powinno dać nam do myślenia. Mniej więcej w takim duchu wypowiadają się media, eksperci znad Wisły, a przede wszystkim politycy. Do siedziby Komitetu Centralnego „wolnego świata"" wybiera się za to niejaki Mateusz Kijowski. Wprawdzie zdjęcia z papieżem demokracji lider jej lokalnego, polskiego kościoła sobie tym razem nie zrobi, ale na dobry początek spotka się z istotnymi hierarchami w demoliberalnej ziemi świętej. Przedstawiciel lobby banksterów Ryszard Petru oznajmia, że brak rzeczonej audiencji „to bardzo mocny sygnał dla świata"", dodając, że on osobiście w tej sprawie do ukochanego przywódcy Obamy nie dzwonił. Zdjęcie : HuBarPolski propagandysta Wacław RadziwinowiczLamentuje niezastąpiona „Gazeta Wyborcza"": „to znak, jak bardzo podupadł wizerunek Polski na świecie"". Jej publicysta Bartosz T. Wieliński nawołuje do subordynacji, przypomina, że jego ekscelencja nuncjusz kościoła liberalnej demokracji, czyli ambasador USA w Warszawie, kilkukrotnie dawał już instrukcje liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu, przyjeżdżali do nas emisariusze największego z noblistów — senatorowie, którzy wpadli do Krakowa, by wezwać tam na dywanik prezydenta Dudę. I nic, żadnych rezultatów, żadnego opamiętania. Woła na puszczy „Newsweek"" (tygodnik „rzetelne inaczej""). Płacze Eugeniusz Smolar, wylewają łzy liberałowie. Lamentuje też PiS. W przekonaniu polityków partii rządzącej, audiencji przeszkodziły wraże siły opozycji. Pewnie zaczyna też się trochę obawiać — wspomniany Kijowski może przecież otrzymać w USA instrukcje, jak zorganizować nad Wisłą zadymę prowadzącą do kolejnej „kolorowej rewolucji"". Na wszelki wypadek. REUTERS / Carlos BarriaObama: Ukraina nie jest priorytetem dla USAPrzechodząc do nieco poważniejszej refleksji: nikt nie zastanawia się, o czym Duda miałby z Obamą rozmawiać. Stosunki podległości wobec waszyngtońskiej metropolii trwają w najlepsze, czego dowodem jest konsensus elit w sprawie prośby o przysłanie do Polski kontyngentu okupacyjnego. PiS ramię w ramię z liberałami i banksterami popiera ratyfikację umowy o Transatlantyckim Partnerstwie Handlowym i Inwestycyjnym (TTIP), praktycznie likwidującym możliwości obrony interesów Państwa Polskiego przed korporacjami zza oceanu. Z punktu widzenia Białego Domu wszystko idzie zgodnie z planem. Liderzy państw satelickich porozmawiają sobie podczas szczytu nuklearnego i zacieśnią współpracę — Duda spotka się z prezydentami Turcji, Ukrainy i Gruzji. A okazja do kolejnego zdjęcia z Obamą przed zakończeniem jego kadencji jeszcze będzie — niebawem lider wolnego świata odwiedzi gubernię warszawską przy okazji lipcowego szczytu NATO. Relacje w formacie hegemon — wasal trwać będą w najlepsze, niezależnie od tego, kiedy odbędzie się audiencja władz Polski u prezydenta — noblisty. Mateusz Piskorski, polski politolog, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Die Welt: Prezydent Niemiec jedzie do Rosji z „delikatnym zadaniem”,"W środę po raz pierwszy od początku kryzysu na Ukrainie prezydent Niemiec pojedzie do Rosji z wizytą roboczą. Podróż do Moskwy będzie „premierą” dla Franka-Waltera Steinmeiera na stanowiska prezydenta Niemiec, pisze Die Welt.","Oficjalny powód jest „nieznaczący”, kontynuuje niemiecka gazeta. Były minister spraw zagranicznych Niemiec weźmie udział w formalnym przekazaniu Moskiewskiego Katedralnego Soboru Świętych Piotra i Pawła Ewangelicko-Luterańskiemu Kościołowi Rosji i spotka się z byłym prezydentem ZSRR Michaiłem Gorbaczowem. / Michal CizekSteinmeier: „Nie można traktować unijnych ustaleń według swojego widzimisię""Wizyta prezydenta Niemiec oczywiście nie ograniczy się do tego, podkreśla Die Welt. Do Moskwy Steinmeier leci z „delikatnym zadaniem”: w stolicy Federacji Rosyjskiej spotka się również z szefem Kremla Władimirem Putinem i „ustali, czy Rosja jest gotowa, aby przywrócić zaufanie do Zachodu”. Jak zaznacza gazeta, w Niemczech duże nadzieje w wizytę prezydenta Niemiec w Moskwie pokładają przedstawiciele polityki, gospodarki i organizacji pozarządowych. Podróż Franka-Waltera Steinmeiera do Rosji jest „ważnym sygnałem politycznym” — powiedział w rozmowie z Die Welt Niels Annen, ekspert ds. polityki zagranicznej frakcji Socjaldemokratycznej Partii Niemiec w Bundestagu. Według niego ze względu na wzrost napięcia w Europie naprawianie stosunków z Moskwą jest „głównym interesem niemieckiej polityki”. Obecny prezydent Niemiec jak nikt inny nadaje się do prowadzenia negocjacji, przekonuje Annen. Na Steinmeiera stawia również niemiecki biznes, stwierdza publikacja. Wschodni Komitet Niemieckiej Gospodarki również uważa wizytę niemieckiego prezydenta w Moskwie za „dobry sygnał”. Niemieckie przedsiębiorstwa mają nadzieję, że „w ciągu najbliższych siedmiu lat Niemcy, UE i Rosja skupią się na wspólnych interesach i będą rozwiązywać problemy poprzez dialog”, powiedział przewodniczący Komitetu Wolfgang Büchele.",,
Były premier Słowacji: W 1989 r. nie tak to sobie wyobrażaliśmy,"Walczyliśmy z komunizmem nie po to, aby naszych żołnierzy wysyłano do Iraku i Afganistanu, powiedział były premier Słowacji Jánem Čarnogurskim w rozmowie z okazji rocznicy aksamitnej rewolucji.","W przededniu 30. rocznicy aksamitnej rewolucji, która rozpoczęła się 17 listopada 1989 r. porozmawiał z byłym premierem Słowacji Jánem Čarnogurskim, który zanim objął władzę w kraju, był dysydentem i działaczem demokratycznej opozycji. Čarnogurský podzielił się ze iem swoimi wspomnieniami na temat atmosfery 1989 r. i swoją opinią na temat obecnej sytuacji w kraju. „W 1970 roku zacząłem reprezentować [interesy] osób, które, na przykład, zostały zwolnione z pracy, ponieważ poparły Alexandera Dubčeka w 1968 r. lub nauczycieli, których zwalniano, jeśli zostali zauważeni w kościele” - powiedział Čarnogurský w rozmowie ze iem. „Ponieważ zacząłem reprezentować takich ludzi, w 1981 r. zostałem wykluczony z adwokatury. Potem pracowałem jako kierowca. Wtedy byłem już bardziej zaangażowany w działalność opozycyjną skierowaną przeciwko reżimowi komunistycznemu. Kiedy w 1989 r. upadł komunizm, zgadzało się to z moimi przekonaniami” - opowiedział Čarnogurský. W 1989 r., tuż przez aksamitną rewolucją, Čarnogurský został aresztowany. . Natalia SeliverstovaRosja odtajniła nowe dokumenty z czasów II wojny światowej„Krótko byłem więziony, mniej więcej trzy miesiące i dwa tygodnie. Trafiłem do więzienia, bo wydawałem „samizdatf” „Gazeta Bratysławska”, będący w opozycji do komunistycznych władz. Zostałem w nim wymieniony jako wydawca wraz z moim pełnym imieniem i nazwiskiem oraz adresem. Zatrzymano mnie też za to, że 21 sierpnia 1989 r. wzywałem ludzi do składania kwiatów w miejscu, gdzie w 1968 r. podczas interwencji wojsk Układu Warszawskiego żołnierze zastrzelili naszych ludzi. Trzecia kwestia dotyczyła tego, że w lipcu 1989 roku pod pomnikiem generała Štefaníka w pewnej wiosce domagałem się przeprowadzenia wolnych wyborów. Aresztowano mnie za to i oskarżono o podburzanie przeciwko ustrojowi socjalistycznemu” – mówił Čarnogurský. Po 89 r. Čarnogurský przez wiele lat zajmował stanowiska kierownicze w państwie: w latach 90. był premierem, ministrem spraw zagranicznych i ministrem sprawiedliwości. Depositphotos / Jacek Kadaj300 km/h: Słowacja, Czechy, Węgry i Polska utworzą superszybką linię kolejową„Muszę powiedzieć, że w listopadzie 1989 r. nie sądziliśmy, że w życiu publicznym pieniądze będą odgrywać ważną rolę. Obecnie głównym kryterium sukcesu obywatela są pieniądze. Wtedy wszyscy, nawet Václav Havel, mówili, że NATO i Układ Warszawski trzeba rozwiązać, a kraje europejskie powinny wejść na drogę współpracy. Ale stało się inaczej. Czechy i Słowacja zostały wciągnięte do NATO, potem słowaccy żołnierze w zasadzie musieli udać się do Iraku. A teraz słowaccy żołnierze są w Afganistanie i w krajach bałtyckich, gdzie wciągani są w napięcia z Rosją. W taki sposób sobie tego nie wyobrażaliśmy – podkreślił Čarnogurský w rozmowie ze iem. „Do aksamitnej rewolucji doszło, bo komunizm hamował rozwój państw, w których się panoszył. Ale ideały aksamitnej rewolucji w znacznym stopniu różniły się od tego, co się teraz dzieje”– dodał. Pomimo swojej przeszłości, Čarnogurský nie łączy Rosji ze Związkiem Radzieckim i opowiada się za współpracą między krajami. Stoi m.in. na czele stowarzyszenia „Przyjaciele Krymu” oraz towarzystwa „Słowacja – Rosja”. REUTERS / Tom BrennerCo łączy Trumpa i prezydenta Czech„Słowacja sympatyzuje z Rosją od ponad 200 lat. Dlatego pomimo tego, że w słowackich mediach jest teraz obecna dość silna antyrosyjska propaganda, nie ma większego wpływu na ludzi. Ludzie odziedziczyli opinie po ojcach, pradziadkach itp. Ponadto widzą, że Federacja Rosyjska zasadniczo prowadzi dobrą politykę. I to, że teraz, powiedzmy, Krym jest częścią Rosji, to był nią od około 200 lat. Zawszę mówię, co zrobiliby ludzie, gdyby Gustáv Husák podarował Morawy Słowacji, jak Nikita Chruszczow podarował Krym Ukrainie” – powiedział były polityk. „Z jednej strony odziedziczyłem po rodzicach dobre podejście do Rosji. Następnie, w czasie studiów, zgłębiałem rosyjską kulturę, literaturę i bardzo mi się spodobała. Teraz widzę, że Rosja właśnie swoją polityką nie pozwala Stanom Zjednoczonym na narzucanie swoje woli całemu światu” – ocenił Ján Čarnogurský. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Moskiewscy katolicy,"Ponad miliard katolików we wszystkich zakątkach świata obchodzi Boże Narodzenie. W tym kontekście radio ""Sputnik"" przeprowadziło wywiad na temat kościoła katolickiego w Moskwie z ks. Arkadiuszem służącym w soborze katedralnym Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny.","Grażyna Garboś: Ile jest w ogóle kościołów katolickich w Moskwie? Ks. Arkadiusz: Mamy pięć parafii. Parafia Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny w katedrze, która jest głównym kościołem Rosji. W kościele świętego Ludwika Francuskiego, który nie był zamknięty nawet w czasie rewolucji, ale oczywiście uczęszczanie do niego było utrudnione, mieści się parafia św. Ludwika (głównie francuskojęzyczna) i parafia św. Piotra i Pawła. Dlaczego dwie parafie w jednej świątyni? Bowiem druga parafia jest pozbawiona swojego kościoła. Jakieś 200 metrów od kościoła św. Ludwika stoi kościół Apostołów Piotra i Pawła, który, niestety, nie wrócił do wspólnoty katolickiej, a jest o najstarszą świątynią katolicką w Moskwie. . Alexey DanichevDziadek Mróz zachowuje ciepłe stosunki z Santa ClausemMamy też zakon werbistów, którym udało się zakupić dom kultury na osiedlu moskiewskim Lublino. Wykonano tam remont, aby gmach mógł służyć wspólnocie św. Olgi. No i z pozwolenia księdza biskupa ma powstać jeszcze jedna parafia katolicka — Świętej Rodziny. Borykamy się jeszcze ze wszelkimi formalnościami w sprawie zezwolenia na budowę kościoła. GG.: Gdy przyjechałam do Moskwy w latach 80-tych katedra była majestatycznym budynkiem, ale pozbawionym wszelkich atrybutów budowli sakralnej. Znajdowały się w niej różne firmy. Proszę nam opowiedzieć o historii odzyskania kościoła dla wiernych. . Vitaliy BelousovMoskiewskie zoo przyjmie w darze niesprzedane choinkiKs. A.: Kościół zaczęto budować na początku XX wieku. Ukończenie prac nastąpiło w 1911 roku. Środki na budowę płynęły przede wszystkim ze składek wspólnoty polskiej, liczącej około 30 tysięcy osób. Również wspólnota litewska uczestniczyła w ofierze na ten kościół. Po rewolucji, w okresie prześladowania ludzi wierzących, księdza proboszcza Michała Cakula wielokrotnie aresztowano, a w 1937 roku, kiedy wzmogły się represje, rozstrzelano go. Kościół został własnością państwową. Pierwsze działanie dla odzyskania kościoła to jest rok 1990, kiedy 8 grudnia sprawowano pierwszą mszę świętą bezpośrednio na schodach, przy wejściu do kościoła. Sytuacja była niesamowita — koło modlących się przechodzili ludzie do pracy, bo wielka budowla była wewnątrz podzielona na 4 kondygnacje. Na pierwszym piętrze znajdowała się fabryka. Na drugim biura, na trzecim mieszkania dla robotników. Faktycznie katolicy otrzymali obietnicę, że będzie im zwrócona świątynia. Zdjęcie : YouTubeZaskakujące rekordy 2015 rokuDo 1994 roku ksiądz proboszcz Józef Zaniewski, któremu polecono odzyskanie kościoła Niepokalanego Poczęcia, próbował to załatwić pokojowo. Kiedy jednak pojawiły się obawy, że ktoś może kościół kupić, ksiądz proboszcz Zaniewski zaprosił telewizję włoską i zebrał grupę inicjatywną. Parafianie weszli do kościoła i zaczęto usuwać maszyny, gruz. Nie obeszło się bez konfrontacji z milicją. Telewizja włoska wszystko sfilmowała i rozpowszechniła nagranie w Europie. Pod taką presją ówczesny mer Moskwy Jurij Łużkow podpisał zezwolenie na oddanie kościoła. Jednak to było tylko na papierze. Przez następne dwa lata dosłownie „odbijano"" kolejne pomieszczenia. Po zajęciu wszystkich, w 1996 roku rozpoczęto odbudowę, a od 1999 roku katedra wygląda tak, jak obecnie. Całość wywiadu z ks. Arkadiuszem ukaże się na naszym portalu w najbliższym czasie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trzy kolejne eksplozje na Sri Lance,"Na Sri Lance doszło do kolejnych eksplozji, informują lokalne media, powołując się na przedstawiciela wojska. Do wybuchów doszło w miejscowości Kalmunai na wschodzie kraju.","Według doniesień lokalnych mediów policja przeprowadzała operację w miejscu, gdzie miały być produkowane ""pasy szahida"". Podczas operacji wywiązała się strzelanina, podejrzani najprawdopodobniej sami wysadzili się w powietrze. Policja znalazła na miejscu flagi ""Państwa Islamskiego"". Zobacz też: Izrael ostrzega przed nowymi zamachami na Sri Lance To kolejne wybuchy po serii eksplozji, które wstrząsnęły Sri Lanką w Niedzielę Wielkanocną. W niedzielę 21 kwietnia podczas obchodów katolickiej Wielkanocy na Sri Lance doszło do ośmiu eksplozji. Pierwsze sześć - w kościołach i trzech hotelach w Kolombo, Negombo i Batticaloa, siódma - w zachodniej części wyspy, ósma - w kompleksie mieszkalnym na przedmieściach Kolombo. Po serii ataków terrorystycznych na Sri Lance zatrzymano 40 osób.Kolejną bombę, znalezioną w ciężarówce w Kolombo, funkcjonariusze organów ścigania rozbroili w poniedziałek. Policja Sri Lanki ustaliła, że w serii aktów terrorystycznych uczestniczyło dziewięciu zamachowców samobójców, ustalono tożsamość ośmiu z nich. UPDATE [26.04-17:20] #Sammanthurai #Ampara Sri Lanka #SriLanka CONFERMATE 3 #ESPLOSIONI - Informazioni ed aggiornamenti: https://t.co/VznRQSM31T pic.twitter.com/uSp4YavKeg — Emergenza24 (@Emergenza24) 26 kwietnia ​ A large number of items have been recovered during a joint raid in the Senthilgaman area in Samanthurai, Ampara. The raid was conducted by the police, STF, and the Army. සමන්තුරේ විශේෂ සෝදිසි මෙහෙයුමක්#lka #News1st #SriLankaAttack #EasterSundayAttacksSL #SriLanka pic.twitter.com/vrxCuXkFGE — News 1st (@NewsfirstSL) 26 kwietnia ​",,
Ranking polskich lęków i fobii,"Polski establishment w jednym szeregu wśród największych zagrożeń dla światowego pokoju wymienia Państwo Islamskie i Federację Rosyjską. Nie istotne dla nich to, że żyjąca do dziś na Podlasiu społeczność tatarska była tradycyjnie jedną z najbardziej lojalnych wobec Rzeczypospolitej historycznych mniejszości.","/ Odd AndersenMerkel: Niemcy nie będą się zadłużać z powodu uchodźcówWedług kolejnych badań opinii publicznej, Polacy najbardziej w dalszym ciągu obawiają się problemów w sferze egzystencjalnej — utraty pracy, choroby, na której wyleczenie nie będzie ich po prostu stać, kredytu, którego nie będą mogli spłacać. To typowe dla tzw. społeczeństwa ryzyka, którym staliśmy się w wyniku neoliberalnej, podyktowanej przez Zachód transformacji. Zbyt intensywne dyskutowanie o tych lękach, a przede wszystkim o ich źródłach, mogłoby z czasem doprowadzić do nie do końca wygodnych z punktu widzenia rządzących wniosków. Dlatego te uzasadnione lęki trzeba skutecznie tłumić fobiami przed zagrożeniami zewnętrznymi, mniejsza o to, czy realnymi, czy po prostu wyimaginowanymi. REUTERS / Wolfgang RattayO konieczności wyjścia z SchengenNiestabilne, delikatnie mówiąc, otoczenie międzynarodowe sprzyja takim zabiegom. Zderzają się przecież, jak pisał przed laty Samuel Huntington, cywilizacje; na naszych oczach do tego zderzenia dochodzi całkiem niedaleko — w Paryżu, w Brukseli, a nawet w Kolonii. Stąd trudno się dziwić, że — według różnych badań — około 70% ankietowanych Polaków stanowczo sprzeciwia się przebywaniu na terytorium Polski jakichkolwiek imigrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Nieważne, że problem z nimi jest czysto wirtualny i teoretyczny. Przybysze z krajów muzułmańskich mają przecież zagwarantowaną wolność poruszania się i dopóki istnieje strefa Schengen. Zapewne — jak to miało miejsce już wcześniej w przypadku imigrantów z Kaukazu — po spędzeniu kilku dni czy tygodni w mało gościnnej Polsce dołączą do swoich pobratymców w Niemczech, korzystając z tamtejszej hojnej polityki socjalnej. Zimą w Zgorzelcu nadgorliwi pracownicy jednej z firm ochroniarskich rzucili się w pościg za młodym człowiekiem „o arabskim wyglądzie"". Okazało się, że to obywatel Syrii, ale przebywający w Polsce całkowicie legalnie, nie będący przy tym tzw. uchodźcą. Sprawa została nagłośniona medialnie, a działania dziarskich ochroniarzy spotkały się z gromkim poklaskiem internautów. To ilustracja psychozy, która po kolejnych atakach terrorystycznych w Belgii czy Francji będzie tylko wzrastała. Jej kluczowym elementem jest islamofobia. Jesienią ubiegłego roku niezidentyfikowani sprawcy w „patriotycznym"" uniesieniu zbezcześcili zabytkowy meczet w Kruszynianach. Nie istotne było dla nich to, że żyjąca do dziś na Podlasiu społeczność tatarska była tradycyjnie jedną z najbardziej lojalnych wobec Rzeczypospolitej historycznych mniejszości. Co jakiś czas medialnie nagłaśniane są wygłupy tych, którzy o islamie nie mają zielonego pojęcia, co nie przeszkadza im wchodzić w rolę ekspertów. Zdjęcie : Leonid SwiridowEuropa daje dupyBłyszczy gwiazda niejakiej Miriam Shaded, której fundacja ściąga do Polski Syryjczyków w zamian za to, że przystąpią oni do prowadzonej przez ojca wspomnianej aktywistki sekty — Kościoła Dobrego Pasterza. Błyszczy wybrany z list Pawła Kukiza, silący się na radykalizm w całej tej licytacji poseł Robert Winnicki, na którego manifestacjach słyszymy słowa o „islamskiej dziczy"". Krótko mówiąc, o nieistniejącym — i w świetle ostatnich wypowiedzi premier Beaty Szydło, czysto wirtualnym problemie — mówią ludzie o nikłych kompetencjach, a już na pewno nie wiedzący nic o islamie. Gdyby o nim coś wiedzieli, zwróciliby uwagę, że sekciarze tworzący podwaliny ideologiczne Państwa Islamskiego czy innych organizacji terrorystycznych, mają z islamem tyle wspólnego, co Kościół Dobrego Pasterza Shaded z tradycyjnym chrześcijaństwem, czyli niewiele, jeśli nie całkiem nic. Realny napływ imigrantów do Polski przychodzi z zupełnie innego kierunku. Władze polskie oficjalnie przyznają, że na naszym terytorium przebywa około półtora miliona imigrantów zarobkowych z sąsiedniej Ukrainy. Kolejne kilkaset tysięcy prawdopodobnie znajduje się w Polsce nielegalnie. Większość z nich nie zamierza — w przeciwieństwie do wirtualnych muzułmanów — jechać dalej na zachód. Wielu otrzymało Karty Polaka uprawniające ich do ubiegania się o karty pobytu stałego w Polsce. Ich obecność wychwalana jest przez przedsiębiorców i wielki biznes, któremu zawsze przyda się tania siła robocza, cicho siedząca i nie upominająca się o swoje elementarne prawa. Nie znajdziemy o nich prawie żadnych informacji w mediach, które wolą koncentrować się na ostrzeganiu przed rzekomym zagrożeniem islamskim. Dlaczego? Zdjęcie : MAX LURIEMSZ Rosji: Warszawa łamie swoje zobowiązania prześladując rosyjskiego dziennikarzaŹródłem przemilczania realnego problemu zasygnalizowanego powyżej, jest fobia numer dwa, do niedawna zajmująca zresztą pierwsze miejsce wśród wszystkich lęków w przestrzeni informacyjnej. To fobia przed złym imperium, czyhającym na wschodzie i planującym kolejne agresywne posunięcia. Fobia przed Rosją. Napisano już na jej temat tyle, że trudno coś nowego w tej sprawie dodać. W niemal każdej wypowiedzi publicznej polskich polityków, niezależnie od partyjnych barw, pojawia się ów wszechobecny strach. Słyszymy nieustannie o przesmyku suwalskim, o Iskanderach w Kaliningradzie i o rzekomej inwazji na Ukrainę. Establishment w jednym szeregu wśród największych zagrożeń dla światowego pokoju wymienia Państwo Islamskie i Federację Rosyjską. Co druga wypowiedź polskich polityków na temat największego wschodniego sąsiada Polski kwalifikuje się na materiał dowodowy do postępowania sądowego w sprawie naruszenia dóbr osobistych narodu rosyjskiego, a także pomówień pod adresem jego przywódców. Opinia publiczna do tego przywykła. Część poddała się zmasowanej fali kłamstw powtarzanych tysiące razy, część pozostała na nie całkowicie obojętna, a u części powodują one reakcję całkowicie odwrotną od zamierzonej przez ich nadawców. . Michael AlaeddinSyryjscy żołnierze ściągnęli flagę PI z zamku w PalmyrzePojawia się bowiem problem ze spójnością przekazu. Z jednej strony słyszymy w polskich mediach o okrucieństwach i terrorze Państwa Islamskiego, choć wielu Polaków myli Daesh z islamem w ogóle. Z drugiej tymczasem, to właśnie Rosja podjęła do tej pory jako jedyna walkę z tą formacją, ukazując przy tym na realne przyczyny problemu i nie udając, że wziął się on znikąd. Pojawia się w ten sposób dysonans poznawczy. Skoro „zły"" Putin walczy ze „złym"" kalifatem, to może jednak nie jest taki zły, jak go malują? Dlatego polskie media w znakomitej większości, a politycy głównego nurtu niemal wszyscy, milczą o niedawnym odbiciu Palmiry z rąk terrorystów. W dobie Internetu trudno jednak ukryć fakty i stopniowo Polacy redukują dysonans poznawczy, pozbywając się fobii numer dwa — panicznego lęku przed Rosją. Mateusz Piskorski, polski politolog, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Podejrzany o strzelaninę w Charleston aresztowany,"Podejrzany o strzelaninę w Charleston w Południowej Karolinie został aresztowany w Karolinie Północnej, poinformował CNN powołując się na policję.","Wcześniej 9 osób zginęło w strzelaninie w afroamerykańskim kościele w Charleston w Południowej Karolinie. Ofiary śmiertelne to Afroamerykanie. Poszukiwano 21-letniego białego mężczyzny, Dylanna Roofa. Amerykański Departament Sprawiedliwości wytoczył proces w sprawie masowego mordu motywowanego nienawiścią.",,
Sądny dzień kardynała (część 2),"Po opublikowaniu części pierwszej niniejszego cyklu doszły do mnie głosy, jakobym „kopał leżącego"", w odniesieniu tak do Kościoła Katolickiego jako instytucji, jak kardynała Georga Pella osobiście. Oczywiście nie poczuwam się do żadnej winy.",". Wadim ZhernowSądny dzień kardynała (część 1)Nihil novi. Kościół Katolicki od lat znany jest z afer pedofilskich, o których my, zwykli czytelnicy prasy, wiemy tylko z nielicznych przecieków. Kurie w rozmaitych krajach i w Watykanie zamiatają je pod dywan, najczęściej zamykając usta skarżącym przy pomocy pewnych sum pieniężnych lub podważania ich zeznań jako niewiarygodnych. Przez dekady uchodziło im to na sucho, ale w obliczu istnej epidemii pedofilii w tzw. „cywilizowanym świecie"" organy ścigania w kilku krajach wreszcie wzięły się serio za zjawisko pedofilii w Kościele Katolickim, przede wszystkim dlatego, że w tej instytucji religijnej jest ono najbardziej masowe i częste. Według nich kapłan jakiejkolwiek religii w żadnym wypadku nie może posiadać immunitetu i jeżeli popełnia przestępstwo kryminalne, powinien być traktowany jak każdy inny obywatel. Choć w przeszłości prawo niezmiernie delikatnie podchodziło do kwestii pedofilii wśród księży, obecnie istnieją tendencje do zaostrzania praw, za czym idzie zrównanie ich z cywilnymi przestępcami tego typu. Nie ma i nie może być taryfy ulgowej! Czy jeśli będziemy kontynuować zmowę milczenia, pozbędziemy się problemu? Depositphotos / Photographee.euSkandal pedofilski we Włoszech: zatrzymano proroka sektyJednym z głównych czynników, które wzbudziły zainteresowanie organów ścigania, jest większa otwartość ofiar czynów pedofilskich, które zaczęły mówić i domagać się zadośćuczynienia, do niedawna bowiem był to temat wstydliwy, a nawet niebezpieczny. Obecnie mamy coraz więcej przychodni psychologicznych i psychiatrycznych, zaś wzrastająca popularność portali społecznościowych Internetu coraz bardziej ośmiela skrzywdzonych ludzi do wnoszenia oskarżeń. Internet stał się platformą, gdzie wielu ludzi może się wygadać, zwierzyć i wypłakać bez zdradzania swojej prawdziwej tożsamości. W ramach tych portali, w porozumieniu z policją, powstają „pułapki"" mające wyłapywać pedofili i doprowadzać ich przed oblicze sądu. Kilka wiodących programów telewizyjnych, jak „60-minutes"", „Four Corners"" i inne, wyemitowały po kilkanaście audycji poświęconych zjawisku pedofilii. Są również publiczne telewizyjne dyskusje działaczy społecznych, dziennikarzy, prawników i przedstawicieli policji. Rozgłos powoduje, że ludzie, którzy mają coś w zanadrzu, ośmielają się mówić. Jednakże, jak twierdzi policja i dziennikarze śledczy, jest to jedynie skrobanie czubka góry lodowej. . OLesya PotapovaKara śmierci dla pedofilaRównież kardynał Pell nie może być traktowany ulgowo tylko dlatego, że został wyniesiony na wyżyny hierarchii kościelnej przez kolejnych trzech papieży. Nie można traktować oskarżeń pod jego adresem jako „historycznych"", czyli przedawnionych. Nie wolno zrzucać lub łagodzić win, spisując je na karb „błędów młodości"", ponieważ George Pell robił to samo gdy miał dwadzieścia lat i kiedy był arcybiskupem, czyli stosunkowo niedawno, w 1997 roku. Głosy, o których mowa powyżej, oparły się na skądinąd słusznej wypowiedzi Pella, że „nieudowodnione oskarżenie jest zwykłą plotką"". Jeśli jednak te „plotki"" powtarza kilkadziesiąt skarżących go osób, mają one swój wspólny mianownik oraz zgadzają się w szczegółach, oskarżenia są najprawdopodobniej oparte na prawdzie. To oczywiście zostanie udowodnione lub obalone podczas przewodu sądowego. AP Photo / Alessandra TarantinoWigilijny apel papieża Franciszka nie wszystkim przypadł do gustuKtóż jest winien Pellowi, że stał się bohaterem pedofilskiego skandalu? Z racji swojego stanowiska i tego, co mu się zarzuca, stał się swego rodzaju „własnością publiczną"" — żerem murdochowskiej szmatławej prasy, we wszystkim szukającej trującej sensacji. Myślę, że żaden adwokat nie podjąłby się bronić „dobrego imienia"" Pella przed sądem w sprawie o zniesławienie, w sytuacji gdy policja zgromadziła olbrzymi materiał dowodowy przeciwko niemu, w tym miażdżące zeznania świadków i poszkodowanych. Zaprzeczanie temu, co zapewne zostanie udowodnione, robi z niego kłamcę i tym samym podważa jego dotychczasowy autorytet. Tymczasem wystarczy mu udowodnić jeden przypadek pedofilii, żeby podważyć wszystkie jego wersje. Dla policji Pell jest od dawna ściganym przestępcą-pedofilem i ile konkretnych przypadków zostanie mu udowodnione, nie ma większego znaczenia. Jeśli będzie ich dużo, otrzyma miano „seryjnego pedofila"" i kara zostanie zwiększona. Doprowadzenie go przed sąd jest już samo w sobie sukcesem australijskiej policji. . Maxim BlinovW Rosji chcą prowadzić rejestr pedofilówZ moralnego punktu widzenia pedofilia jest obrzydliwym przestępstwem i kara powinna być bardzo surowa. Tym bardziej, gdy mamy do czynienia z „seryjnym pedofilem"" — tym bardziej, gdy mamy do czynienia z kapłanem religii. Kapłan jest kimś, kto na co dzień ma do czynienia z dziećmi, które widzą w nim kogoś na kształt idola. A nawet coś więcej niż idola — widzą w nim świętego. To nastawienie przyszłych ofiar ułatwia duchownemu zyskanie sobie zaufania, a nawet czegoś w rodzaju uwielbienia. Na podobnej zasadzie duchowni islamscy rekrutują terrorystów od dziecka. Te uczucia całkowitego poddania powodują, że hamulce umysłowe ofiary są osłabione i nie potrafi odróżnić złego od dobrego. Dopiero po fakcie zaczyna się zastanawiać i jest to na ogół moment rozwodu z religią. Są jednak przypadki, gdy relacje księży z dziećmi ciągną się latami. REUTERS / Raymond DauvinWładze Niemiec umywają ręce od „pedofilskiego eksperymentu” w BerlinieSpójrzmy na ten czyn. Dziecko nie tylko wierzy i ufa, ale na ogół uwielbia „swojego"" księdza. Przypisuje mu same dobre i szlachetne cechy. To, co mówi „jego ksiądz"", jest najprawdziwszą prawdą. I nagle następuje coś, czego dziecko nie może zrozumieć. Ten idol do maksimum wykorzystał pokładane w nim zaufanie. Zrobił coś tak okropnego, że dziecko latami boi się i wstydzi powiedzieć rodzicom. Przez całe lata jest w szoku i nie może sobie z tym dać rady. Niektóre z tych czynów są obrzydliwe do ostatnich granic, w dodatku towarzyszy im agresja i brutalność. Na przykład gwałty na dzieciach. Z duchowego punktu widzenia czyn pedofila rujnuje duchowe tendencje dziecka. Zapisanie dziecka do przykościelnego chóru lub oddanie go na służbę kościelną w charakterze ministranta odbywa się na ogół za sprawą rodziców, których rozpiera duma, widząc swoje dziecko przed ołtarzem, ale dziecko ze swej strony musi mieć duchowe inklinacje, w przeciwnym przypadku będzie wolało kopać piłkę z kolegami. Te przykościelne kółka i zespoły są polem do działania dla księży pedofilów, którzy duchowość dzieci zabijają w zarodku. flickr.com / Fabien SiméonGrzech w Domu BożymWażnym czynnikiem bywa sytuacja rodzinna. Jeśli dziecko czuje się niekochane w rodzinie, jeśli w domu panuje atmosfera napięcia i agresji, gdy rodzice kłócą się i kłamią sobie nawzajem i w swoje sprawy wciągają dzieci, są duże szanse, że takie dziecko znajduje cichą przystań w kościele, gdzie wkrótce okazuje się, że jest kochane nieziemską miłością przez idola. Czy można się zatem dziwić, że buduje w sobie nieograniczone zaufanie i zgadza się na to, czego chce ksiądz? Na szczęście w większości przypadków dziecko od razu czuje niechęć do pedofila i jest to tylko jeden raz, po którym ksiądz musi szukać następnej ofiary, ale w międzyczasie, gdy jedni odchodzą, na ich miejsce przychodzą następni i pedofilski biznes toczy się swobodnie dalej. Z ostrożnych doniesień prasy lokalnej wynika, że stawiając Pella w stan oskarżenia, policja dała ciężki orzech do zgryzienia australijskiemu wymiarowi sprawiedliwości. Stosunkowo łatwo mu udowodnić lub obalić zaniedbanie obowiązków w stosunku do księży pedofilów, którzy byli jego podwładnymi, ponieważ kardynał albo twierdzi, że w daną sprawę nie był służbowo zaangażowany (chociaż był), dokumenty „gdzieś się zapodziały"" albo przenoszenie tych księży do innej parafii miało na celu ratowanie dobrego imienia Kościoła, mając nadzieję, że „błądzący kapłan"" w ten sposób się poprawi. To nastawienie wynika z „dobrej woli"" Kościoła, który nigdy nie odwraca się od swoich braci, lecz zawsze daje im szansę do przemyślenia swoich grzechów i niepopełniania ich więcej. Zasada utrzymania w sekrecie i niedenuncjowania do policji jest przestrzegana tak samo rygorystycznie jak tajemnica spowiedzi. Jeśli zaś chodzi o poszkodowanych, to początkowo się im niedowierza, następnie daje się pierwszeństwo interesowi Kościoła, zaś w ostateczności, gdy dowody są przekonywujące, Kościół może pójść na rękę i wynegocjować z ofiarą wysokość odszkodowania finansowego. Należy rozumieć, że w takim przypadku poszkodowany ma wziąć i po prostu się zamknąć. . Władimir AstapkowiczPolski ksiądz kupił sobie Porsche - parafianie oburzeni (foto)Pell wynajął słynną w Australii kancelarię adwokacką Boba Richtera, specjalizującą się w obronie szczególnie trudnych spraw. Już teraz wiadomo, że Richter chce przeprowadzić wstępną selekcję świadków i poszkodowanych, wykluczając te przypadki, które według niego są „fizycznie niemożliwe"" i „historyczne"", czyli przedawnione. W tym ostatnim przypadku Richter zamierza podważać prawdziwość zeznań, opierając się na zwodniczej pamięci ludzkiej. Poza tym dokładnie bada życiorysy poszkodowanych i świadków, próbując znaleźć w nich coś, co mogłoby świadczyć na niekorzyść skarżącego — np. późniejszy alkoholizm, narkomania, kolizje z prawem itp. Ma to na celu zrobienie ze świadka oskarżonego, co jest nagminne w reżyserowanych procesach pro forma. Oczywiście Richter uważa, że potrafi obalić wszelkie oskarżenia. Australijski Kościół Katolicki jest podzielony: część przyjaciół Pella nie wierzy w pomówienia, druga część chciałaby nie wierzyć, ale nie może, bo dowody są zbyt przekonywujące. Kościół wprawdzie zapewnił Pellowi darmowe zakwaterowanie, ale wyżywienie i transport musi sobie załatwiać we własnym zakresie. Koszty adwokatów i opłaty sądowe musi uiszczać sam — są to olbrzymie sumy, bo Richter bierze 500 A$ za godzinę konsultacji, zaś za każdą godzinę procesu zapewne kilkanaście razy więcej. Moherówki mają okazję pomóc. Powstała specjalna fundacja, która już zbiera pieniądze na ten cel. CC BY-SA 2.0 / Graibeard / RedBackSpider-9068Australia: „Deszcz"" jadowitych pająków (foto)Należy przypuszczać, że obrona będzie chciała odrzucić wszystkie przypadki samobójstw, które nastąpiły jakiś czas po zdarzeniu. Wszyscy samobójcy męczyli się psychicznie, aby następnie wpaść w alkoholizm, narkomanię lub zwariować w bardzo młodym wieku. Niektórzy nadal żyją, ale nie są zdolni występować w swojej sprawie. Ich ojcowie, matki, siostry i bracia będą walczyć, jeśli zostaną dopuszczeni przed oblicze sądu, a jeśli nie, i tak będą walczyć w mediach. Czy obronie uda się odrzucić ich wnioski? Oni chcą, żeby Pell zapłacił za swoje pedofilskie wyczyny i za wyczyny podległych mu księży. Za zniszczone dzieciństwo swoje i innych ofiar. Nie w dolarach, lecz w naturze, swoim ciałem, swoim umysłem, swoją psychiką, które mają ponieść sprawiedliwą karę. Fotolia / WavebreakmediaMicroSzwedzcy duchowni nie będą już uznawać Boga za mężczyznęUdzielając mu urlopu na czas nieokreślony, papież Franciszek powiedział Pellowi, żeby wracał do Australii w celu oczyszczenia swojego imienia. To samo głosił Pell przed powrotem do Melbourne i po powrocie. Jego pewność siebie i cynizm są zadziwiające. Czy ktoś taki wierzy w Boga, jego wszechwiedzę i wszechobecność? Czy gdyby kardynał wierzył w Boga, ośmieliłby się popełniać tak horrendalne grzechy? Mamy tu namacalny dowód, jaką wartość ma wiara hierarchii kościelnej. Ten dowód świadczy, że organizacja zwana Kościołem Katolickim od dwóch tysiącleci bezczelnie oszukuje swoich wyznawców. Tym razem jedno z tych oszustw wyszło na jaw. W samej tylko Australii skarżących jest 4444 osoby. W Stanach Zjednoczonych, w Irlandii, w Europie, sprawców — seryjnych pedofilów — ukarano i nadal toczą się procesy. W Watykanie, pod samym nosem kolejnych papieży, pedofilia kwitnie bez przeszkód. Czy nie przyszedł czas skończyć z tym szatańskim procederem? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjski Kościół Prawosławny żąda przeprosin,Rosyjski Kościół Prawosławny zażądał od Konstantynopola przeprosin za decyzję w sprawie Ukrainy.,"Rosyjski Kościół Prawosławny zażądał przeprosin od Konstantynopola za wyrządzoną mu prawosławną krzywdę — oświadczył sekretarz prasowy patriarchy Cyryla, diakon Aleksander Wołkow. . Sergey PyatakovDecyzja Konstantynopola: preludium wojny religijnej?Według jego słów przeprosiny „ponownie otworzą drzwi dialogu"". Wołkow podkreślił, że Rosyjski Kościół Prawosławny z radością przyjmą próbę „wyleczenia ran, które zostały już zadane prawosławiu na całym świecie"". Odpowiedzialność za możliwy konflikt na Ukrainie ponosić przy tym będzie patriarcha Bartłomiej — uważa duchowny. „Jeśli ukraińską ziemię zbroczy choć jedna kropla krwi, winę za to i odpowiedzialność ponosić będzie osobiście patriarcha Konstantynopola Bartłomiej, który swoimi nierozważnymi i niekanonicznymi czynami wstąpił na drogę wspierania rozłamowców i pogłębiania konfliktu społecznego na Ukrainie"" — dodał Wołkow. Według jego słów w takim wypadku patriarcha Bartłomiej przejdzie do historii prawosławia nie tylko jako człowiek, który poparł rozłamowców, ale też jako człowiek „ponoszący odpowiedzialność za rozwój konfliktu cywilnego na Ukrainie"". Cały Rosyjski Kościół Prawosławny, przekonuje Wołkow, „żarliwie się modli"" o to, żeby nie doszło do rozlewu krwi. . Sergey Pyatakov„Tragiczna decyzja"": rozłam w prawosławiu?Wołkow dodał przy tym, że przytłaczająca większość duchowieństwa wesprze kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny. „On jest dla nich Kościołem macierzystym, w nim się narodzili, w nim udzielono im święceń. Jestem pewien, że tu nie może być mowy o jakiejkolwiek zdradzie ze strony duchowieństwa i jeśli — nie daj Boże, oczywiście — będziemy słyszeć o jakichś pojedynczych tego typu przypadkach, będzie to budzić nasz głęboki żal i smutek"" — powiedział Wołkow. Rzecznik patriarchy Cyryla zauważył przy tym, że jest gotów „wyrazić głębokie przekonanie, że przytłaczająca większość duchownych Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego zachowa wierność wobec kanonicznego prawosławia. „Wiemy to nie ze słyszenia — wiemy to z ust duchownych, którzy znajdują się teraz na Ukrainie, trwając w prawdzie, na wschodzie, zachodzie i południu kraju. I znając nastroje biskupa i duchowieństwa, możemy tak mówić"" — powiedział Wołkow.",,
Kijów: Podpalenie kaplicy Patriarchatu Moskwy,W Kijowie w nocy z 9 na 10 marca nieznani sprawcy podpalili drewnianą kaplicę należącą do Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego – poinformowano na stronie metropolii kijowskiej.,". Alieksiej DaniczewPolacy nie pojadą na Mundial do Rosji?Sprawcy rozbili okno i wlali do środka łatwopalną substancję. Na stronie internetowej Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego opublikowano zdjęcia z miejsca pożaru, na których widać, że ogień zniszczył wnętrze kaplicy. Policja wszczęła odchodzenie w tej sprawie. W styczniu w ukraińskiej stolicy nieznani sprawcy obrzucali koktajlami Mołotowa Cerkiew Ikony Matki Bożej UKP PM. Przedstawiciele cerkwi oświadczyli, że była to próba odebrania działki, na której znajduje się świątynia.",,
"Kanada: strzelanina w kościele, zginął 78-latek","Młody mężczyzna urządził strzelaninę w mieście Salmon Arm, w kanadyjskiej prowincji Kolumbia Brytyjska, w wyniku której zginęła jedna osoba – przekazuje kanał Global News.","Młody mężczyzna wszedł w połowie mszy z karabinem i wycelował do jednego człowieka, mojego ojca i wystrzelił – powiedział syn ofiary, którego cytuje stacja. W wyniku strzelaniny zmarł Gordon Parmenter. Jak mówi jego syn, po wystrzale mężczyzna wyszedł z kościoła, po czym wrócił i zaczął znów strzelać. „Trafił w nogę innemu mężczyźnie, którego spotkał na swojej drodze.... Ja i jeszcze kilka osób obezwładniliśmy go i odebraliśmy broń” – dodał syn ofiary. / Aurore Belot / Belga Bruksela: Policja zatrzymała podejrzanego o terroryzmPóźniej policja potwierdziła, że doszło do strzelaniny podkreślając, iż ranny został przewieziony do szpitala i jego stan jest stabilny. Podejrzany został zatrzymany i znajduje się w areszcie – przekazuje stacja. Jak mówi syn ofiary, ojciec i napastnik znali się, mężczyzna miał problemy z psychiką, jednak motywy zajścia pozostają na razie nieznane.",,
Więzienie za edukację seksualną? Prawnik odpowiada,"Rozmawiamy w praktykiem, aby przekonać się, czy naprawdę Polskę po wprowadzeniu w życie kontrowersyjnej ustawy naprawdę czeka „jesień średniowiecza”.","Sejm skierował do dalszych prac obywatelski projekt ustawy roboczo nazwany „Stop pedofilii”. To propozycja nowelizacji Kodeksu karnego, podjęta z inicjatywy Fundacji Pro-Prawo do Życia. Celem projektu ma być „zapewnienie prawnej ochrony dzieci i młodzieży przed deprawacją seksualną i demoralizacją”. Po uchwaleniu zmian w prawie, kary mają jednak grozić również za „publiczne pochwalanie i propagowanie seksualnej aktywności osób małoletnich”. Politycy i komentatorzy nie mają wątpliwości, ze chodzi tu o edukację seksualną, choć to sformułowanie w projekcie nie pada. Prawnik: chodzi o wyrugowanie ze szkół organizacji pozarządowych Adwokat Andrzej Gąsiorowski w rozmowie ze iem stwierdził, że projekt „Stop pedofilii” jest rozwinięciem wielu nieprzemyślanych nowelizacji KK i KPK, które nastąpiły w ostatnim czasie, a także inicjatywą mającą przykryć problemy problemy polityczne nowej władzy (na przykład niewygodną kwestię prezesa NIK). A jak to wygląda z prawnego punktu widzenia? – Projekt ten jest sprzeczny z innymi ustawami – mówi rozmówca a. – Same przepisy odczytywane literalnie, wydają się względnie neutralne i niegroźne, natomiast dla praktyków prawa jest jasne na pierwszy rzut oka, że zmierza to do wyrugowania ze szkół edukacji seksualnej, nawet w bardzo okrojonym kształcie. Gdyby przepisy te weszły w życie, z pewnością znalazłoby się wielu chętnych, by z nich skorzystać choćby dla medialnego rozgłosu. Mam na myśli co niektórych bardziej konserwatywnych rodziców lub organizacje katolickie monitorujące szkoły. Coś w rodzaju edukacji seksualnej w naszym kraju może funkcjonować dziś jedynie na zasadach narzuconych przez kościół. „W pewnym momencie to zaczyna oddziaływać na wyobraźnię dziecka” – Gdy uczymy dzieci o związkach, o seksualności i współżyciu, zawsze następuje ten moment, to, co dzieci słyszą, zaczyna oddziaływać na ich wyobraźnię – twierdzi prawnik. – Ale tak jest absolutnie z każdą dziedziną wiedzy, nie ma w tym nic dziwnego. Umysł chłonie i przetwarza podane informacje. Na pytanie czy, ustawa może stanowić zagrożenie dla działalności publicystów lub wydawców, którzy publikują np. książki edukacyjne i poradniki dla dzieci i młodzieży, mój rozmówca odpowiada: – Tak, interpretacja tej ustawy może być bardzo szeroka, jednak jestem pewien, że twórcom projektu chodziło głównie o to, aby wyrzucić ze szkoły organizacja pozarządowe, które prowadzą w szkołach różnego typu zajęcia. Dla mnie osobiście jest to zresztą dyskusyjne. Uważam, że szkoła publiczna i przekaz, który się w niej serwuje, powinny być całkowicie pod kontrolą państwa. Natomiast w kontekście tej konkretnej ustawy widać, że PiS kompletnie przestrzeliło, kolejny raz rozpętując kulturową wojnę. Jest to jasne dla każdego, kto zna prawo w praktyce. Polskie Towarzystwo Seksuologiczne: edukacja seksualna jest ważna dla zdrowego rozwoju Eksperci o szkodliwości projektowanej ustawy mówią jednym głosem. Polskie Towarzystwo Seksuologiczne na swojej stronie opublikowało oficjalne stanowisko, w którym czytamy m.in.: Fotolia / ElnarizWięzienie za edukację seksualną? „Jesień średniowiecza” rusza pod Sejm„Choć w samym projekcie ustawy nie pada określenie „edukacja seksualna” to jej głównym celem jest właśnie penalizacja edukacji seksualnej. (…) jest ona ważna dla zdrowego rozwoju jednostki, promocji zdrowia seksualnego, zapobiegania różnym formom przemocy seksualnej, przygotowania do funkcjonowania w relacji małżeńskiej i partnerskiej oraz rodzicielskiej. W związku z tym edukacja seksualna powinna być częścią edukacji publicznej. (…) Co więcej, choć autorzy Ustawy deklarują, że ich celem jest „ochrona dzieci i młodzieży przed deprawacją seksualną i demoralizacją”, to skutek ewentualnego zakazu będzie dokładnie przeciwny – wzrośnie zagrożenie przemocą seksualną w Polsce. Stanie się tak, ponieważ edukacja seksualna jest podstawowym działaniem zmniejszającym prawdopodobieństwo stania się zarówno ofiarą, jak i sprawcą przemocy seksualnej. W związku z tym, Polskie Towarzystwo Seksuologiczne jest zdecydowanie przeciwne uchwaleniu Ustawy”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ciężka sytuacja chrześcijan na Bliskim Wschodzie,Kilkadziesiąt tysięcy irackich chrześcijan do tej pory mieszka w obozach dla uchodźców.,"/ Louai BesharaDamaszek: Wielkanoc w poczuciu bezpieczeństwa (foto na wyłączność)Dziesiątki tysięcy chrześcijan, którzy uciekli ze swoich domów w dolinie Niniwy na północy Iraku, wciąż mieszkają w obozach dla uchodźców, wielu z nich boi się wracać w rodzime strony — powiedział na konferencji prasowej w MIA ""Rossiya Segodnya"" sekretarz ds. stosunków międzychrześcijańskich w Wydziale Zewnętrznych Kontaktów Kościelnych Patriarchatu Moskiewskiego Stefan (Igumnow). Przedstawiciel rosyjskiego kościoła prawosławnego odwiedził pod koniec marca Irak, gdzie spotkał się z władzami republiki i kurdyjskiej autonomii, a także przedstawicielami różnych prądów religijnych. Na tych spotkaniach, jak mówi, podnoszono wiele kwestii dotyczących projektów w sferze humanitarnej. „Mowa o dziesiątkach tysięcy ludzi, którzy opuścili domostwa w dolinie Niniwy. Sytuację komplikuje też to, że dany region Iraku kontrolowany jest zarówno przez bagdadzki rząd, jak i siły kurdyjskiej autonomii. Mosul, który jest centrum tego obwodu, kontrolowany jest przez rząd, ale sama dolina, położona na północ od niego — przez Kurdów. Tam jest bardzo zawiła sytuacja. Często nie wiadomo, kto w ogóle odpowiada za bezpieczeństwo i kontroluje te czy inne osiedle"" — powiedział Igumnow. AP Photo / Felipe DanaPod Mosulem znaleziono masowy grób z ciałami chrześcijanRosyjski duchowny zauważył, że w Iraku mniejszościom wyznaniowym pomaga kilka organizacji charytatywnych. Ale wielu uchodźców mimo wszystko boi się o swoje życie. „My na przykład odwiedzaliśmy chrześcijański obóz dla uchodźców w Irbilu, obliczony na półtora tysięcy rodzin. To jeden z obozów, są ich dziesiątki. Niestety dzielą się według kryterium przynależności wyznaniowej. Właśnie z tego obozu połowa rodzin wróciła do swych domów — mowa przede wszystkim o Kara Kusz i innych pobliskich miejscowościach. To miejsca, w których działa chrześcijańska milicja. Wielu innych uchodźców, choć ma formalną możliwość powrotu, nie decyduje się na to, dlatego że na przykład w Mosulu bezpieczeństwa nikt nie gwarantuje"" — powiedział przedstawiciel Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej. Choć w obozach utworzono minimalne warunki mieszkalne, żyjący w nich ludzie „odczuwają trwogę i brak nadziei"". Hieromnich porównał sytuację w Iraku z sytuacją w Syrii, gdzie „mimo wszystko naród ma nadzieję i wierzy w to, że prędzej czy później wojna dobiegnie końca"", podczas gdy tragedia chrześcijan z Iraku trwa „co najmniej od 2003 roku"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjski Kościół Prawosławny poza granicami Rosji zrywa stosunki z Konstantynopolem,"Synod Biskupów Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego poza granicami Rosji poinformował o zerwaniu kontaktów eucharystycznych z Patriarchatem Konstantynopola po jego działaniach na Ukrainie, wezwał go do skruchy, a także zwołania naczelnych wszystkich lokalnych kościołów, aby omówić kanoniczne rozwiązanie tej sytuacji.","Oświadczenie Synodu opublikowano w piątek na stronie internetowej Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego poza granicami Rosji. . Maksim BogodvidRosyjski Kościół Prawosławny może zerwać z Patriarchatem Jerozolimskim„W sytuacji, gdy samej naturze kanonicznego prawosławia zadano najcięższy cios, Synod Biskupów Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego poza granicami Rosji nie ma innego wyboru, niż z głębokim żalem, ale z pełnym przekonaniem, poinformować o swojej zgodzie z decyzją Świętego Synodu Patriarchatu Moskiewskiego, w której uznano brak możliwości kontynuowania kontaktów eucharystycznych z Patriarchatem Konstantynopolitańskim na jakimkolwiek poziomie, dopóki ten starożytny i niegdyś pełen chwały Kościół nie poniesie skruchy, nie zrezygnuje z wprowadzenia fałszywego i obcego prawosławiu nauczania o niejakim prymacie i wszechobejmującej władzy, której jakoby przynależy, nie powróci do wiary prawosławnej i nie zaprzestanie swojego bezprawia” — czytamy w oświadczeniu. W ten sposób podkreślono, że poinformowano duchownych i wierzących Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego poza granicami Rosji, że kontakty eucharystyczne z Konstantynopolem są obecnie niemożliwe — zarówno dla biskupów i duchowieństwa, jak i dla świeckich. . Sergej PiatakowRosyjski Kościół Prawosławny zrywa stosunki z Konstantynopolem„Dopóki obecna sytuacja nie ulegnie zmianie, duchowni naszego Kościoła nie mogą służyć w żadnej parafii Patriarchatu Konstantynopola ani nie mogą zapraszać kapłanów tego Kościoła do służby w naszych kościołach. Również osoby świeckie nie mogą przyjmować Komunii Świętej w kościołach Patriarchatu Konstantynopola” — czytamy w dokumencie. Rosyjski Kościół Prawosławny poza granicami Rosji nie będzie również uczestniczył w żadnych teologicznych spotkaniach kościelnych ani w dialogach, w tym regionalnych zgromadzeniach kanonicznych biskupów, którzy stoją na czele (lub współprzewodniczącą) hierarchom i duchownym Kościoła Konstantynopola. Prosimy naczelnych lokalnych kościołów prawosławnych, aby zastanowili się nad obecnymi okolicznościami i zebrali się, aby dojść do prawdziwego, kanonicznego rozwiązania palących problemów — wezwali biskupi Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego poza granicami Rosji. Rosyjski Kościół Prawosławny poza granicami Rosji jest samorządną częścią Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego.",,
Współpraca Rosji i Watykanu w rozkwicie,"W przeddzień narady ambasadorów i stałych przedstawicieli Rosji w Moskwie  Sputnik Italia porozmawiał z ambasadorem Rosji w Watykanie Aleksandrem Awdiejewem m. in. o specyfice pracy dyplomaty w Stolicy Apostolskiej, wartościach etycznych naszej cywilizacji oraz stosunkach międzypaństwowych Rosji i Watykanu.","Zdjęcie : CC BY-SA 4.0, Овчаров Антон Владимирович Ambasador Rosji w Watykanie Aleksander AwdiejewAmbasador podkreślił, że Watykan to unikalny partner: terytorium jest małe, prawie jak Kreml, a liczba wierzących to miliard dwieście milionów! I dla większości z nich stanowisko papieża, jego opinia i wypowiedzi są ważniejsze i cenniejsze niż poglądy własnego premiera, ministrów i przywódców (państwowych — red.).Tak więc jest to ogromna cywilizacyjna siła — duchowa, religijna oraz oczywiście państwowa. Dlatego zdaniem Awdiejewa trzeba koniecznie brać pod uwagę jego podwójny status: Watykan jako państwo i Stolica Apostolska jako centrum religii katolickiej. Właśnie dlatego praca tutaj jest tak ciekawa i wyjątkowa. — Stosunki Rosji i Watykanu przeżywały różne okresy, tak czy inaczej są one uzależnione od relacji dwóch kościołów. Jak Pan myśli, czy obecne stosunki Rosji z Watykanem można uznać za dobre i co jeszcze należy zrobić dla ich rozwoju? — Nie ulega wątpliwości, że można je uznać za dobre i nie jest to (tylko — red.) moje zdanie. Władimir Putin mówił o tym na dwóch spotkaniach i w rozmowie telefonicznej z papieżem oraz w czasie wizyty sekretarza stanu Watykanu w Soczi. Doszli oni do wniosku, że stosunki są rzeczywiście dobre i opierają się na solidnym fundamencie — podobnym spojrzeniu na świat, na obecną sytuację na świecie. / Gregorio BorgiaPapież Franciszek wymienia się prezentami z prezydentem Rosji Władimirem Putinem z okazji prywatnej audiencji w Watykanie, 10 czerwca 2015 roku Po pierwsze i Rosja, i Watykan prawie identycznie oceniają największe zagrożenia XXI wieku: niesprawiedliwy podział świata na biednych i bogatych, wyścig zbrojeń, nieprzestrzeganie umów odnośnie nierozprzestrzeniania broni jądrowej, chemicznej, biologicznej czy technologii rakietowych. Jest to również wspólna negatywna ocena terroryzmu i ekstremizmu, w tym religijnego. / Ahmad GharabliCiężka sytuacja chrześcijan na Bliskim WschodzieSą także nowe realia i nowe zagrożenia: zamiana prawdziwej kultury na kulturę społeczeństwa masowej konsumpcji. Cierpią na tym normalne wzorce, wartości etyczne naszej wspólnej, chrześcijańskiej cywilizacji. Takie pojęcia jak sumienie, przykazania są w naszej cywilizacji wspólne zarówno dla wierzących, jak i niewierzących. Żyjemy w jednolitym systemie tych kierunkowskazów moralno-etycznych. Niepokój wywołuje to, że myślenie ludzi przechodzi stopniowo od systemu wychowywania na bazie literatury, szkoły do systemu wychowania przez Internet. Kapitalizacja gospodarki przekłada się na kapitalizację formowania intelektu i osłabienie wartości moralno-etycznych. REUTERS / Alessandro BianchiPapież Franciszek: Nie możemy mieszać się w politykę RosjiNieprzypadkowo papież wystąpił z bardzo ciekawą inicjatywą, którą całkowicie poparliśmy: to wzmocnienie fundamentów moralnych prawa międzynarodowego. Prawo międzynarodowe nie powinno być biurokratyczne i demagogiczne, a niekiedy cyniczne — przecież w nieodpowiednich rękach działa ze szkodą dla innych. I w tym sensie dyplomacja to sztuka osiągania celów w granicach wartości moralno-etycznych. — Watykan to jednocześnie urzędująca kancelaria biskupów, arcydzieła wielkich mistrzów, miejsce kultu religijnego dla pielgrzymów i po prostu tłumy turystów z całego świata. Jak Pan odnajduje się w tej sytuacji? Czy nie chciałby Pan później napisać książki o swoich przeżyciach w Watykanie, o tym, co jest niedostępne dla zwykłych ludzi? — Zaraz po przyjeździe, w pierwszych miesiącach pobytu w Watykanie zupełnie nie mogłem się odnaleźć — nie wiedziałem, gdzie znajdują się organy państwowe, a gdzie religijne. Ale pomału wszystko stało się jasne. Teraz jest to już oczywiste i tę transparentność zawdzięczamy obecnemu papieżowi Franciszkowi, który rozdzielił aparat państwowy od religijnego. W Watykanie jest wszystko. Rząd, aparat rządowy, ministerstwo spraw zagranicznych, ministerstwo spraw wewnętrznych, swój własny sąd i bank państwowy. Jest swój wymiar sprawiedliwości, więzienie, stacja radiowa, media, propaganda, swoja świątynia i zadziwiające muzeum. . Ilya PitalevTrzy stulecia milczenia: Rosyjska cerkiew chce rozwiązać problem staroobrzędowcówKiedy wyjadę i zakończę sprawowanie swojej funkcji, to wtedy być może zacznę pisać, ponieważ przeżyłem tu wyjątkowe chwile, spotkania, mam (wiele red.) wspomnień. (Można by —red.) dokonać także oceny dzisiejszej roli Watykanu, ponieważ katolicy są wszędzie, na całym świecie. Watykanowi zależy na tym, żeby w każdym miejscu, gdzie znajdują się katolicy było bezpiecznie. Przy czym żeby było to bezpieczeństwo międzynarodowe, oparte na stabilnym fundamencie prawnym. Właśnie dlatego Watykan ma bardzo dobrych prawników i dyplomatów. W naszym Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracuje kilka tysięcy dyplomatów, a w watykańskim MSZ jest ich sześćdziesięciu. Pracują oni jednak na szczeblu eksperckim. Ja jestem jeszcze oficjalnym przedstawicielem Rosji przy Zakonie Maltańskim. A Zakon Maltański to jedna z największych na świecie międzynarodowych organizacji religijnych, która prowadzi działalność charytatywną. 130 szpitali na świecie, ponad 100 oddziałów położniczych, zakrojone na szeroką skalę działania na rzecz walki z trądem i cukrzycą — zwłaszcza w Afryce. W Rosji znajduje się oficjalne przedstawicielstwo Zakonu Maltańskiego. Ministerstwo Spraw Nadzwyczajnych organizacji prowadzi bardzo owocną współpracę z naszym ministerstwem. Weźmy na przykład wojnę w Syrii, gdzie współdziałaliśmy ze sobą. Z pewnych rejonów pomoc humanitarna przekazywana była przez Rosję, w innych przez Zakon Maltański i udzielano tej pomocy wszystkim: i prawosławnym, i katolikom oraz żyjącym w nędzy muzułmanom. AP Photo / L'Osservatore RomanoRola kobiet w Watykanie zmienia się— A jeśli chodzi o związki Rosji i Watykanu w dziedzinie sztuki, a konkretnie malarstwa? Za poprzedniego papieża rosyjscy artyści namalowali jego portret. Czy obecnie dzieje się coś podobnego? — Poszliśmy dalej. W Moskwie jak pamiętamy trzy lata temu została zorganizowana wspaniała wystawa arcydzieł, pochodzących z muzeum w Watykanie. Była to inicjatywa ambasady. Do Rosji zostały przywiezione dzieła, które nigdy wcześniej nie opuszczały Stolicy Apostolskiej. A w tym roku odbędzie się wystawa rosyjskiego malarstwa w watykańskiej pinakotece. Przede wszystkim z Galerii Trietriakowskiej, ale niektóre prace przyjadą także z Państwowego Muzeum Rosyjskiego i innych placówek kulturalnych. Jej umowna nazwa to „Obrazy na podstawie opowieści biblijnych i historie, związane z wartościami chrześcijańskimi w twórczości rosyjskich malarzy"". Do Watykanu przyjadą dzieła Iwanowa, Gay'a, Polenowa… Oprócz tego możemy się pochwalić wartościowymi projektami. Po pierwsze na każde Boże Narodzenie i Wielkanoc w świątyniach Watykanu śpiewają chóry prawosławne. Są lubiane i cenione. . Aleksiej Kudenko Co(ś) się święci w Polsce i Rosji (foto)Prowadzimy również dobrą współpracę w sprawach archiwalnych, Federalna Agencja Archiwalna (Rosarchiw) trzy lata temu zawarła unikalną umowę o współpracy z tajnym archiwum Watykanu. Coś takiego nie miało nigdy wcześniej miejsca! I obecnie rosyjscy eksperci i naukowcy mogą swobodnie przyjeżdżać do Watykanu i analizować archiwa, szukać potrzebnych im dokumentów. Wszystko jest jawne. Również watykańscy aktywiści i uczeni mogą przyjechać do Rosji i robić to samo. Rezultatem takiej współpracy była cudowna wystawa, która odbyła się w Moskwie pół roku temu pt. „Watykan i rodzina Romanowów"". AP Photo / Giovanni Ciarlo, hoTajne archiwa Watykanu Oprócz tego dopiero co skończył się unikalny projekt kulturalny — wystawa, poświęcona tragedii rosyjskiej cerkwi prawosławnej w okresie panowania Stalina, zorganizowana przez Rosyjski Kościół Prawosławny. Zainaugurowali ją kardynał Ravasi, minister kultury Watykanu oraz metropolita Tichon, przewodniczący rady ds. kultury patriarchatu moskiewskiego. . Michael KlimentyevPutin porównał komunizm z chrześcijaństwem, a mauzoleum z repozytorium relikwiiTo wystawa, na której pokazano całą tragedię niszczenia przez Stalina rosyjskiego prawosławia — w ramach ekspozycji można było zapoznać się z dokumentami, materiałami wideo oraz zatrważającymi cyframi. Watykan nie wie zbyt dużo o tragedii rosyjskiej cerkwi, o tym jak się odrodziła praktycznie z popiołu, przecież w Rosji przed rewolucją było tysiące monastyrów, a zostały dwa! Około 100 tys. kapłanów zostało zamordowanych. Zginęli nie tylko duchowni prawosławni, ale i praktycznie wszyscy księża katoliccy. Wszystko to zostało właśnie pokazane w ekspozycji, zorganizowanej przez Rosyjski Kościół Prawosławny. I muszę przyznać, że efekt był wspaniały. Chciałbym także zwrócić uwagę na starania patriarchatu moskiewskiego, kontakty między obydwoma kościołami są obecnie bardzo dobre. Podstawą ku temu jest oczywiście to, że Watykan — i papież ogłosił to oficjalnie, zakończył politykę prozelityzmu, która miała miejsce wcześniej, jeszcze 30-40 lat temu. Wszystko to zostało zakończone, prozelityzm został ogłoszony jako grzech i obie strony — papież oficjalnie o tym poinformował — współpracują na zasadzie równości i zachowania swojej tożsamości. To bardzo ważne dla cerkwi. REUTERS / Alessandro BianchiPapież Franciszek: „Świat jest na krawędzi wojny jądrowej""— Czy można więc powiedzieć, że na dzień dzisiejszy oba kościoły zachowując swoje własne postrzeganie świata, znalazły możliwość współpracy? — Oczywiście! — zachowując właśnie swoją tożsamość. Zachowując swoje poglądy, a także rozbieżności teologiczne, które postawiono poza nawias we współpracy, realizowanej w imię zapewnienia pokoju, bezpieczeństwa oraz walki z nowymi zagrożeniami. W przeciwnym razie wartości religijne będą rozmyte. Dlaczego oba kościoły zdecydowanie opowiadają się za pokojem, porządkiem konstytucyjnym czy normalizacją sytuacji w Syrii. Ponieważ ten region to ojczyzna Chrystusa i nie może tam zabraknąć chrześcijaństwa. Przecież w Syrii przed wojną było 18% chrześcijan — katolików, prawosławnych oraz innych wyznań, a obecnie jest to 1%. Terroryści zabijali chrześcijan, nie robiąc różnicy między katolikami i prawosławnymi. A pozostali byli po prostu zmuszeni uciec. / Adalberto RoqueSpotkanie papieża Franciszka i patriarchy Moskwy Cyryla Niektórzy wyjechali do sąsiedniego Libanu czy Jordanii, inni udali się do Europy. Ale ojczyzna chrześcijaństwa pozostała bez chrześcijan i oba kościoły uważają, że należy ocalić tę religię w Syrii. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kościół w Finlandii apeluje o pomoc uchodźcom – Finowie odwracają się od Kościoła,"Wczoraj pojawiła się wspólna rezolucja episkopatu Ewangelicko-Luterańskiego Kościoła Finlandii, w której zaapelowano do Finów o pomoc uchodźcom niezależnie od ich wiary. Tego samego dnia ponad 350 osób odeszło od Kościoła.","— Zgodnie z nauką chrześcijańską o miłości do bliźniego, trzeba wszystkim pomagać. Potrzebujący nie powinni mieć nierównego statusu ani ze względu na wyznanie, ani narodowość – oświadczyli fińscy duchowni w rezolucji. REUTERS / Bernadett Szabo KE może wprowadzić sankcje gospodarcze wobec państw, które nie chcą przyjąć uchodźcówW sytuacji rosnącej liczby imigrantów apel fińskiego Kościoła prawdopodobnie skłonił do odejścia od niego rekordową ilości wiernych. Wczoraj, według danych eroakirkosta.fi, wypisało się z niego ponad 350 osób. Wzrost liczby oświadczeń o odejściu od Kościoła obserwowany jest od 2 września. Wtedy arcybiskup Kari Mäkinen zaapelował o pomoc uchodźcom, przede wszystkim z rozlokowaniem. Wśród przyczyn opuszczania Kościoła, które wymieniono na portalu eroakirkosta.fi, są również komentarze. „Jestem etnicznym Finem, zarabiam niezbyt dużo. Nie otrzymałem pomocy ani od Kościoła, ani od społeczeństwa, kiedy tego potrzebowałem. A teraz arcybiskup Mäkinen wygłosił przemówienie na temat tzw. uchodźców, których prawdopodobnie będziemy musieli przyjąć ponad 30 000”. „Parafie zbyt rozpieszczają cudzoziemców tutaj w Finlandii”. AP Photo / Misha JaparidzeRosyjscy obrońcy praw człowieka proszą o zezwolenie na przyjęcie uchodźców z Syrii„Niewyobrażalne wsparcie islamizmu”. „Wyobrażałem sobie Kościół inaczej. Młodzi muzułmanie przyjeżdżają przenocować w luterańskim kościele, szeroko się uśmiechając. Uważam, że Kościół Ewangelicko-Luterański jest czymś innym”. „Nie chce płacić podatku kościelnego, by pomagać uchodźcom, którzy nie są słabymi dziećmi i kobietami. Przeciwnie, to mężczyźni, którzy zostawili swoje rodziny i ojczyznę”. „Ponieważ fiński Kościół chce organizować zakwaterowania dla bojowników PI w Finlandii, nie popieram go”. „Kościół więcej nie broni wartości chrześcijańskich, a popiera rozprzestrzenienie się islamu w Finlandii. Wstydźcie się, głupcy!”.",,
"Nie żyje Tomasz Kalita, były rzecznik SLD",Jego historia jest jedną z najtragiczniejszych w polskiej polityce. Były rzecznik Sojuszu Lewicy Demokratycznej zmarł w wieku 37 lat po długiej walce z chorobą. Walczył o legalizację marihuany medycznej.,"/ Attila KisbenedekReakcja Witolda Waszczykowskiego na wyjaśnienia rosyjskiego MSZ37-letni były poseł i rzecznik partii usłyszał diagnozę w maju ubiegłego roku, gdy trafił do szpitala po tym, jak nagle stracił przytomność. Okazało się, że cierpi na glejaka wielopstaciowego, śmiertelnego i nieoperacyjnego guza mózgu. Kalita przeszedł jednak operację, przez chwilę była nadzieja na poprawę jego stanu zdrowia. Zmarł 16 stycznia 2017. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja Gazeta„Pucz"" - propaganda made in TVPKalita był popularną postacią w kręgach lewicowych. Do ostatniej chwili pozostawał aktywny politycznie, choć jego partia w ostatnich wyborach pozostała poza parlamentem. Zaangażował się w starania o legalizację medycznej marihuany, która przynosi ulgę w terapii osób cierpiącym na nowotwory, choroby krwi lub padaczkę lekooporną. Kalita odbył szereg spotkań z parlamentarzystami, pokazując na własnym przykładzie, jak ważne jest, by śmiertelnie chory pacjent swoje ostatnie chwile mógł przeżyć bez bólu. Szerokim echem w mediach odbiła się jego wypowiedź z października, kiedy zaprosił ministra Radziwiłła: ""Chodź ze mną do szpitala!"". Minister z zaproszenia nie skorzystał, stojąc twardo na straży przekonania, że marihuana ""to narkotyk"" i ""nie można mówić o podziale na marihuanę medyczną i niemedyczną"". Konstanty Radziwiłł podkreślał, że skuteczność marihuany w terapii jest kwestionowana. Tomasza Kalitę pożegnali wczoraj czołowi politycy: prezydent Andrzej Duda napisał na Twitterze: ""Odszedł dzielny i dobry człowiek. Żal ściska serce"". Do modlitwy za zmarłego wezwała też premier Beata Szydło. Jego pamięć uczcili przede wszystkim jednak politycy Sojuszu Lewicy Demokratycznej,jego wieloletni współpracownicy. Kalita w polityce obecny był od 2000 roku. Kierował zespołem programowym i centrum medialnym SLD, był zaangażowany w propagowanie udziału w referendum akcesyjnym Polski do UE, w latach 2008-2011 pełnił rolę rzecznika prasowego partii. Stał się symbolem walki z zastanymi procedurami i konserwatyzmem w służbie zdrowia. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kościół katolicki w Syrii: to sztuczna wojna, sprowokowana przez siły z zewnątrz","W czasie, gdy Zachód pomaga uzbrojonym bojownikom, cywilna ludność Syrii zmuszona jest do życia w ciężkich warunkach, odczuwając zarówno cierpienia fizyczne, jak i koszmar przemocy zaistniały w państwie, powiedziała przełożona klasztoru św. Jakuba w Syrii, Agnes-Mariam Delacroix w wywiadzie dla RT.","— Ludzie w syryjskim mieście Aleppo walczą z bojownikami, ale siły miejscowych mieszkańców są na wykończeniu. Sytuacja sanitarna jest koszmarna, dlatego wielu choruje. Nawet najmłodsi zmuszeni są do walki ze śmiercią, widzieliśmy niepełnosprawne dzieci, którym amputowano nogę lub rękę. W mieście panuje prawdziwe piekło i chaos – opowiada przełożona. Fotolia / СmfotoworksŚwiadkowie Jehowy szukają nowych wyznawców wśród uchodźcówJednocześnie bojowników nie powstrzymuje nawet obecność cywilów w strefie konfliktu. „Terroryści znajdują się w bezpośredniej bliskości domów mieszkalnych, dosłownie w odległości kilkudziesięciu metrów. Na naszych oczach strzelają do ludzi” – podzieliła się wrażeniami Delacroix. — Państwa Zachodu przykrywają terrorystów nazywając ich „umiarkowaną opozycją”. W państwie nie trwa wojna domowa, dlatego, że syryjskie społeczeństwo w ciągu dziesiątek, a nawet setek lat było przykładem pokojowego współżycia różnych grup wchodzących w skład wieloetnicznego państwa – powiedziała przełożona klasztoru. flickr.com / Pantarei LiveNie żyje Umberto EcoW wywiadzie dla RT podkreśliła, że sztuczna wojna, sprowokowana „przez zewnętrzne i pewne wewnętrzne siły” otrzymuje wsparcie finansowe z zagranicy. Przełożona klasztoru w Syrii Agnes-Mariam Delacroix została nominowana do Pokojowej Nagrody Nobla. 17 lutego w Moskwie została jej wręczona najwyższa premia w zakresie prawa „Temida” w kategorii „Obrońcy praw”.",,
Cud w Legnicy? Watykan powołuje specjalny zespół,"Pojawienie się krwistoczerwonej plamki na hostii z kaplicy w Legnicy zostało uznane za „wydarzenie o znamionach cudu”, którym ma się zająć powołany przez Watykan zespół naukowców.","Jak informuje wyborcza.pl, Watykan polecił rejestrowanie wszystkich wydarzeń wokół adoracji hostii z legnickiej kaplicy przy kościele pw. św. Jacka, a biskup Zbigniew Kiernikowski, opierając się na opinii watykańskiej Kongregacji Nauki Wiary, nazwał historię z hostią „wydarzeniem o znamionach cudu"". Chodzi o hostię, która w Boże Narodzenie 2013 roku w legnickim kościele pw. św. Jacka upadła na ziemię, po czym została umieszczona, zgodnie z kościelnymi zasadami, w naczyniu z wodą. W naczyniu nastąpiło tylko częściowe rozpuszczenie hostii i pojawiła się na niej krwistoczerwona plamka. Po pewnym czasie, kiedy stan hostii się nie zmieniał, poproszono specjalistów, aby zbadali, co dokładnie pojawiło się na hostii. Niektórzy specjaliści znaleźli na hostii struktury włókniste, przypominające włókna w mięśniu sercowym, ludzkiego DNA człowieka w badanej hostii nie zauważyli. Inni uznali, że widoczne na hostii plamy to fragmenty tkanek mięśnia poprzecznie prążkowanego, przypominające mięsień serca w stanie agonii i znależli tam DNA człowieka. Teraz, zgodnie z doniesieniami Wyborczej, sprawę legnickiej hostii mają badać specjaliści z powołanego przez Watykan specjalnego zespołu. „Cud” w Wadowicach Niedawno media obiegły „sensacyjne” doniesienia z Wadowic o tym,że z pomnika Jana Pawła II w Wadowicach trysnęła woda. Stało się to w W 41. rocznicę wyboru Karola Wojtyły na papieża. Część wiernych oczywiście uznała to za cud i wszelkie próby racjonalnego wytłumaczenia zjawiska spełzną na niczym. Ku radości sprzedawców, którzy już handlują „wodą z pomnika”. Cena? Od 10 do 50 zł za butelkę – informuje Gazeta Krakowska. - Nie oszukujemy, że ta woda ma właściwości lecznicze, to jest tylko taki suwenir z wyjątkowego miejsca – mówi jeden ze sprzedawców. . Aleksiej Kudenko Must have katolika: „buty Jezusa” z wodą święconą w podeszwie (foto)W rzeczywistości „incydent” ma racjonalne wyjaśnienie, o którym opowiedział jeden z mieszkańców Wadowic. Otóż ratusz kiedyś wpadł na pomysł umieszczenia w pomniku dodatkowego „gadżetu” w formie tryskającego źródełka, do którego woda miała być doprowadzana z pobliskiej studni, jednak coś poszło nie tak i konstrukcja zepsuła się. Teraz atrakcję „wskrzeszono” w związku z rocznicą. Miejscowi się na to nie nabierają, a turyści są zachwyceni – według mediów od kilku dni do Wadowic przyjeżdżają całe pielgrzymki, a wierni obmywają wodą twarze i zaopatrują się w buteleczki z cudowną cieczą. „Woda papieska” ma ambitny zamiar konkurowania z kremówkami papieskimi. „Zobaczycie. To będzie nasz towar eksportowy, jak kiedyś kremówki” - mówi inny sprzedawca.",,
„Sytuacja posłuży oczyszczeniu Kościoła poznańskiego”: abp Juliusz Paetz nie spoczął w katedrze,"Przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki poinformował, że abp Paetz spocznie na poznańskim cmentarzu parafialnym.","– Miejscem pochówku abpa seniora będzie cmentarz parafialny jego rodziny na poznańskiej Starołęce. W trosce o jedność Kościoła proszę wszystkich wiernych, aby strzegli samych siebie i byli bez grzechu. Jestem też przekonany, że sytuacja, w której znaleźliśmy się dzisiaj, posłuży oczyszczeniu Kościoła poznańskiego - powiedział Gądecki. Wcześniej nieoficjalnie informowano, że abp. Paetz zostanie pochowany na cmentarzu św. Antoniego Padewskiego na Starołęce. Na prośbę rodziny w pogrzebie mogli uczestniczyć tylko ci, którzy okazali kartę wstępu. Wcześniej kuria informowała, że arcybiskup zostanie pochowany w katedrze, jednak dziennikarze donosili z miejsca wydarzeń, że trumnę wyniesiono ze świątyni. O godzinie 10 ma odbyć się briefing metropolity poznańskiego Stanisława Gądeckiego. Kontrowersje w związku z pogrzebem Abp. Juliusz Paetz zmarł 15 listopada. Decyzja o pochówku duchownego w poznańskiej katedrze wywołała burzliwą dyskusję w mediach i nie tylko. „Miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 1178, kan. 1242), zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego” – informowała archidiecezja poznańska. Zdjęcie : Piotr SpalekPolski Kościół traci zaufaniePrzypomnijmy, w 2002 roku w Rzeczpospolitej ukazał się artykuł pt. „Grzech w Pałacu Arcybiskupim”, dotyczący abp. Paetza i jego homoseksualnych upodobań. Wkrótce po jego publikacji arcybiskup złożył rezygnację. O molestowaniu kleryków i księży przez Paetza miało wiedzieć wiele osób już przed artykułem. Jego autor uważa, że wśród tych osób był i abp. Marek Jędraszewski. Kiedy poinformowano o planach pochowania Paetza w katedrze wiele duchownych krytykowało ten pomysł. Prymas Polski abp. Wojciech Polak uważa, że w sprawie ewentualnej zmiany decyzji należy rozmawiać z Watykanem, nuncjuszem, rodziną, czyli tymi, którzy ją podjęli. Katolicki publicysta Tomasz Terlikowski stwierdził, że jeśli dojdzie do pochowania Paetza w katedrze, to przysporzy to tylko kłopotu Kościołowi, gdyż grób będzie regularnie bezczeszczony. #Poznan: trumna z ciałem abp. #Paetz opuściła katedrę. O 10 briefing metropolity poznańskiego. pic.twitter.com/G8c9OGAk5I — Piotr Jaśkowiak (@PiotrJaskowiak) November 18, „Grób będzie regularnie bezczeszczony. I stanie się to na życzenie kurii, Stolicy Apostolskiej i rodziny. Przykre to pisać, ale tak właśnie będzie. Jest jeszcze czas, żeby z tej decyzji się wycofać"" – zaapelował Terlikowski. Nie wiem, jakie są motywy, które tym kierują. Myślę, że trzeba zaufać tutaj przede wszystkim Stolicy Apostolskiej, która zna sprawę księdza arcybiskupa – komentuje Prymas Polski. Ks. Daniel Wachowiak stworzył petycję w sprawie zmiany decyzji o pochówku, skierowaną do abp. Gądeckiego. Wielu księży już się pod nią podpisało, oprócz nich m.in. naukowcy i dziennikarze. Wśród argumentów pojawiają się profanacja katedry i zgorszenie.",,
Polskie „Boże Ciało” powalczy o Oscara,Film reżysera Jana Komasy  „Boże Ciało” powalczy o statuetkę Oscara w kategorii najlepszy pełnometrażowy film międzynarodowy. Wcześniej ta kategoria nazywała się najlepszy film nieanglojęzyczy.,"Premiera filmu miała miejsce na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Wenecji. „Boże Ciało” otrzymało dwa wyróżnienia Europa Cinemas Label i Inclusive Award Edipo Re. Konkurentami Polski w walce o prestiżową statuetkę będzie między innymi film Pedro Almodovara „Bólem i blaskiem”, koreański „Parasite” Joon-ho Bonga, „Błąd systemu"" z Niemiec. Zgłoszenia kandydatów potrwają do 1 października. 92. gala rozdania Oscarów odbędzie się 9 lutego 2020 roku. W roku polskim kandydatem do Oscara była „Zimna wojna” Pawła Pawlikowskiego. Film był nominowany w kategoriach: najlepszy film nieanglojęzyczny, zdjęcia oraz reżyseria. O czym jest „Boże Ciało”? Historia opowiada losy Daniela, który podczas pobytu w poprawczaku przeszedł duchową przemianę i marzy o tym, żeby zostać księdzem. Po opuszczeniu placówki zostaje skierowany do pracy w warsztacie stolarskim, jednak zamiast do niego kieruje swoje kroki do kościoła. Zaprzyjaźnia się z proboszczem. W trakcie nieobecności duchownego, chłopak udaje księdza i zaczyna wypełniać obowiązki kapłańskie.",,
"Wielka Brytania „wydaliła"" setki obywateli UE","Około stu obywateli państw Unii Europejskiej otrzymało zawiadomienia od brytyjskiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych z żądaniem „opuszczenia Wielkiej Brytanii zgodnie z ustawodawstwem imigracyjnym"".",". Alexey MalgavkoBrytyjczycy przeciwko żywności z USA, zamiast z UEEva Johanna Holmberg, profesor z Finlandii, pozostająca w związku małżeńskim z Brytyjczykiem, powiedziała w wywiadzie dla The Independent, że „nie mogła uwierzyć w to, co przeczytała"" w piśmie na oficjalnym blanku. Większość obywateli UE, w większości swej przestrzegających prawa w Wielkiej Brytanii, straciło głowę po otrzymaniu takiej „depeszy"". Na szczęście brytyjskie MSW szybko przyznało się do błędu, wyjaśniając, że „prawa obywateli UE mieszkających w Wielkiej Brytanii pozostają niezmienione"". Wcześniej brytyjskie władze obiecały, że po Brexicie nie będą ograniczać praw obywateli UE mieszkających w Albionie. . Alex MacNaughtonLondyn gotów jest zapłacić do 40 mld euro za wyjście z UEAle jak na razie Londyn nie podpisywał z Brukselą żadnego porozumienia, w jaki sposób prawa te będą chronione. Przy czym w dyskusjach na temat statusu prawnego obcokrajowców mowa nie tylko o Europejczykach osiadłych w Wielkiej Brytanii, ale też o Brytyjczykach mieszkających w Europie. Ponad 4,5 mln osób przebywa w stanie niepewności na 2,5 roku do Brexitu, którego procedura prawna ma ruszyć w marcu roku. Prawa europejskich obywateli w Wielkiej Brytanii są jedną z trzech kwestii obok tzw. „kosztów rozwodu"", które Bruksela chce uzgodnić nim zacznie omawiać przyszłe stosunki między Wielką Brytanią i UE. W czwartek rząd Wielkiej Brytanii przyznał, że Londyn będzie zmuszony podporządkować się decyzjom Trybunału UE nawet po wyjściu z UE. Jak pisze The Daily Mail, komisje arbitrażowe rozpatrujące spory między Wielką Brytanią i wspólnotą europejską dotyczące ustawodawstwa unijnego będą musiały przekazywać sprawy do Trybunału UE i wypełniać jego postanowienia. Ile czasu to potrwa, jak na razie nie wiadomo, ale proces może zająć kilka lat. Te nieoczekiwane rewelacje mogą wywołać oskarżenia pod adresem Theresy May zarówno ze strony torysów jak i laburzystów. Tym bardziej że w czasie kampanii wyborczej premier obiecała wyłączyć Wielką Brytanię spod jurysdykcji Trybunału UE. Co więcej premier zapewniała, że Londyn „odzyska pełną kontrolę nad brytyjskimi prawami"" po wyjściu z UE.",,
Polscy biskupi nie poparli inicjatywy Kijowa,Rada Biskupów Polskiego Kościoła Prawosławnego wyraziła swoje stanowisko w sprawie autokefalii Kościoła prawosławnego na Ukrainie.,"/ Natalia DobryszyckaPolska w oczekiwaniu na „przesyłkę” z USAZauważono, że „w sprawach kanonicznych nie należy kierować się względami politycznymi"", oraz że „nieprzemyślane i przedwczesne rozwiązania"" mogą prowadzić do podziału w świecie prawosławnym — informuje się na stronie Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego. Według informacji, decyzja z Katedry Polskiego Kościoła Prawosławnego jest skierowana do metropolity kijowskiego i całej Ukrainy Onufrija, patriarchy konstantynopolskiego Warfołomieja i patriarchy Moskwy i Wszechrusi Cyryla. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko powiedział 22 kwietnia, że Patriarchat Konstantynopola rozpoczyna procedury niezbędne do stworzenia jednego autokefalicznego kościoła w kraju. W odpowiedzi na apel władz świeckich Synod Patriarchatu Konstantynopola stwierdził, że „postanowił w tej sprawie ściśle komunikować się z innymi kościołami prawosławnymi w celu ich informowania i koordynacji"". Rada Biskupów Polskiego Kościoła Prawosławnego podkreśliła fundamentalną potrzebę poszanowania kanonicznych norm życia Kościoła i zauważyła, że status autokefalii można nadać tylko jednemu kościołowi, istniejącemu w państwie — głosi oświadczenie na stronie internetowej Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego. Polscy biskupi przypomnieli, że na Ukrainie istnieje kilka grup kościelnych w schizmie, które „przede wszystkim powinny przynieść skruchę, aby powrócić do Kościoła kanonicznego”. „Według lokalnych cerkwiii prawosławnych, autokefalię zapewnia Kościół-matka po konsultacji z hierarchami wszystkich lokalnych kościołów. Nieprzemyślane i przedwczesne decyzje o autokefalii na Ukrainie mogą doprowadzić do dalszych podziałów” — stwierdza się w decyzji Rady.",,
Polska: Wiecznie na grobach,"Polityczna nekrofilia i patologiczne kreowanie tożsamości na strachu stały się wyznacznikiem obecnej władzy RP. Wszystkiemu winna jest Rosja i Rosjanie. Za II wojnę światową i Katyń, za „wyklętych"" odpowiadają stalinowscy, za Smoleńsk - putinowscy. Bo w tej narracji Stalin i Putin to praktycznie jedno, czasem z dodatkiem carycy Katarzyny II.","Narodowy smętek na okrągło, od rana do wieczora. W polityce, mediach, nawet w kinie. W Polsce trwa obecnie nieustanny danse macabre, taniec na grobach z przeszłości i teraźniejszości. Zabitych w Katyniu, leśnych band walczących po wojnie z władzami PRL i ofiar smoleńskiej katastrofy. / Thierry CharlierMacierewiczowi - dziękować, dziękować, dziękować! . Ilja Pitalew„Smoleńsk"": Zamach na polskie kinoKatyń, Smoleńsk i „wyklęci"" to najczęściej używane słowa w narracji politycznej obecnej władzy. Zawsze podane w kontekście głębokiej rusofobii, z przeinaczaniem faktów. Często przerysowane, na granicy koszmarnej groteski, budzącej dosyć powszechny niesmak i odruch wymiotny. Msze w kościołach, bo Rosja szykuje się do wojny z Polską, i szkolny przymus pójścia do kina na „Smoleńsk"". Uroczyste pochówki „wyklętych"" i żenujące awantury bojówkarzy „narodowców"". Apele smoleńskie, gdzie się da, nawet w czasie obchodów związanych z Powstaniem Warszawskim, i ustawowa „wojna pomnikowa"" pod egidą IPN w ramach „dekomunizacji"" jako wyraz wyzwalania się Polski spod hegemonii Rosji. I nie jest istotnym, że ponad pół miliona radzieckich żołnierzy jest pochowanych na polskiej ziemi, że dzięki nim i uporowi Stalina Polska ma ziemie na wschód od Odry i Nysy Łużyckiej, ze Szczecinem i Wrocławiem, że Hitler nie wymordował kolejnych milionów polskich „podludzi"" ku chwale rasy aryjskiej. Że dzięki hegemonii ZSRR nad blokiem państw Europy Wschodniej Polska odbudowała kraj ze zniszczeń wojennych, a ludziom w olbrzymiej masie dała elementarne wykształcenie i olbrzymi awans społeczny. Że Polska w Układzie Warszawskim to gwarancja bezpieczeństwa i pokoju, czego, w żadnej mierze, nie zapewnia jej obecnie NATO. Upodobanie do fetowania publicznie żałoby i fałszywego smutku stało się dla rządzącej PiS, od czasu pogrzebów ofiar katastrofy smoleńskiej, trwałą wizytówką polityczną, z symboliczną „miesięcznicą"" na czele. Wszystkiemu winna jest Rosja i Rosjanie. Za II wojnę światową i Katyń, za „wyklętych"" odpowiadają stalinowscy, radzieccy Rosjanie, a za Smoleńsk — putinowscy. Bo w tej narracji Stalin i Putin to praktycznie jedno, czasem z dodatkiem carycy Katarzyny II. Dla PO i PIS podpisanie paktu Ribbentrop-Mołotow to IV rozbiór Polski, kontynuacja dzieła znienawidzonej carycy. AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludzi . Walerij SzustowRusofobia daje radość z życiaPolityczna nekrofilia i patologiczne kreowanie tożsamości na strachu stały się wyznacznikiem obecnej władzy. Strach ma dwoisty charakter. Jako właściwość naszej natury jest główną gwarancją wobec zagrożeń, niezbędnym odruchem pozwalającym tymczasowo wyrwać się śmierci. Bez strachu nie przetrwa żaden gatunek, ale „jeśli strach przekracza dawkę możliwą do zniesienia, staje się patologiczny"", jak tłumaczył znakomity francuski historyk, prof. Jean Delumeau, swoim studentom z Collége de France. Patologia dotyczy nie tylko strachu, ale także jego kreatorów. Zjawisko to jest doskonale znane od wieków europejskiej kulturze, chociaż wciąż stanowi temat tabu. Epidemie dżumy, klęski żywiołowe, wojny, zagrożenia np. tureckie, w Polsce rozbiory, wielka schizma, to wszystko trzy, pięć czy siedem wieków temu doprowadziło do utraty poczucia bezpieczeństwa i wyzwalało reakcje obronne. Stąd też bunty ludowe, powstania narodowe w Polsce, polowanie na czarownice, inkwizycja, stąd też taki, a nie inny kształt kultury europejskiej. XX w. z wojnami światowymi, nazizmem, Holokaustem i użyciem przez USA przeciwko ludności cywilnej broni atomowej (Japonia) i chemicznej masowego rażenia („czynnik pomarańczowy"" w Wietnamie), XXI w. z nieobliczalnymi skutkami agresji USA w krajach islamskich — podobnie jak przed wiekami prowadzą do podobnych reakcji. M.in. stało się to podłożem dżihadu i terroryzmu islamskiego, buntów mniejszości narodowych na tle rasowym, polowań na współczesne „czarownice"" i inkwizycji w różnych postaciach. W Polsce na bazie wyimaginowanego i wykreowanego przez Zachód w partykularnych celach zagrożenia ze strony „czarownicy"" Rosji narasta sterowana przez elity polityczne i media im sprzyjające psychoza strachu, gdzie emocje biorą górę nad rozumem. East News / Anna AbakoNiesłychane draństwo ABW East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 roku Zdjęcie : Leonid SwiridowPełczyńska-Nałęcz mówi Moskwie „Do widzenia""Dla utrzymania destruktywnego strachu w społeczeństwie PiS, a wcześniej poprzednie, sformowane z elit postsolidarnościowej opozycji władze, cynicznie i partykularnie wykorzystują rekwizyty wyciągnięte z wora historii i manipulują nimi jak chcą. Stąd inkwizycje-lustracje i IPN w roli wielkiego inkwizytora, stąd szukanie przez ABW rosyjskich szpiegów i agentów wpływu, aresztowania i wydalania, stąd takie, a nie inne kreowane wzorce kulturowe. Mamy zatem: kultywowanie żałoby narodowej i danse macabre na grobach, apele smoleńskie, uroczyste pochówki „wyklętych"", „wojnę pomnikową"". Jest schizoidalne wmawianie ludziom, że Rosja z jednej strony jest glinianym kolosem na chwiejących się nogach gospodarki, kruszonej przez Zachód sankcjami, a drugiej strony nieobliczalnym agresorem, wyposażonym w najnowocześniejszą broń, z doskonale wyszkolonym wojskiem. Zagrożenia ze strony Rosji nie ma i nie było. Jak mawia mój moskiewski kolega, red. Leonid Swiridow, z którym równolegle (on we Władywostoku, ja w Szczecinie) obserwowaliśmy II Wschodnie Forum Ekonomiczne: „Z kremlowskiego gabinetu Putina Warszawy nie widać, z Władywostoku nie widać nawet Europy, sankcji wobec Rosji też nie widać"". Rosjanie żyją w absolutnie innym świecie niż nam się w Polsce czy w Europie, no może poza Niemcami — wydaje. Można odnieść wrażenie, że politycy i sprzyjające im media, i to od lewej strony areny politycznej, po skrajną prawicę — nie znają Rosji, nie rozumieją jej w ogóle. Niedawno w Kaliningradzie odbyła się premiera dwuczęściowego rosyjskiego filmu dokumentalnego „Kryptomnezja"", który powstał na kanwie wizyty kaliningradczyków wiosną tego roku w Polsce. W ramach rajdu samochodowego „Drogami pamięci"" odwiedzili oni miejsca martyrologii żołnierzy radzieckich, dewastowane w naszym kraju cmentarze i pomniki wdzięczności. Pomysłodawcą i producentem jest Andriej Omielczienko, sekretarz komitetu ds. rozwoju społeczeństwa obywatelskiego Izby Obywatelskiej Obwodu Kaliningradzkiego. . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część IITo bardzo pouczający film i każdy, kogo interesują polsko-rosyjskie relacje, powinien go obejrzeć. Może choć po części zrozumie, czym jest Rosja i jaki jest stosunek Rosjan do europejskiej i polskiej rzeczywistości, do historii XX wieku, pokazany z szerokiej perspektywy i w odniesieniu nie tylko do Polski, ale też odradzającego się nacjonalizmu i reinkarnacji doktryn faszystowskich w Europie. AP Photo / Alik KepliczNauki ze Swiridowa: „bezpieczeństwo jest najważniejsze”Psychologia i psychiatra jednoznacznie stwierdzają, że realizm w postrzeganiu rzeczywistości i w myśleniu jest elementarnym kryterium zdrowia psychicznego. Tego kryterium w zachowaniu obecnych elit rządzących Polską — absolutnie nie widać. Prezydent RP Andrzej Duda, z okazji ponownego pochówku mjr. Władysława Kobe, żołnierza „wyklętego"" z WiN, który prowadził działania dywersyjne w Polsce do września 1947r., za co został osądzony i skazany na śmierć, tak m.in. napisał: ""Walczył we wrześniu 1939 r., zmagał się z przeważającymi siłami Armii Czerwonej i narzuconą Polsce władzą komunistyczną. Walczył o niepodległość i honor naszej ojczyzny"". Honor Polski, wg prezydenta Dudy, polega obecnie na wynoszeniu na ołtarze tych, którzy walczyli z pogromcami hitlerowskiej hordy, zamiast z niemieckim najeźdźcą. Gdzie tu sens i jakaś logika, elementarna znajomość historii? Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nie grzebać Berniego,"Polskie media są zgodne: Bernie Sanders, cudownie objawiony amerykański niezależny socjalista, przegra wyścig o prezydencką nominację Demokratów ze stanowiącą ucieleśnienie partyjnego establishmentu Hillary Clinton. Być może. Ale to nie znaczy, że można o nim zapomnieć.","Swoim startem i niespodziewaną popularnością Sanders już zmienił Partię Demokratyczną — a są tacy, którzy twierdzą, że wywrze też trwały wpływ na całość amerykańskiej polityki. / JANEK SKARZYNSKI „Polski żyrandol” - to nie polska ulicaSyn żydowskich emigrantów z Polski reprezentuje w Senacie USA Vermont: maleńki skrawek ziemi na północy, zaludniony (słabo) przez białą postępową ludność z francuskimi korzeniami i bliskimi więzami z sąsiednią Kanadą. Vermont był pierwszym amerykańskim stanem, który zalegalizował małżeństwa gejowskie — i ostatnim, który wpuścił na swój teren sieć supermarketów Wall-Mart, stanowiącą uosobienie amerykańskiej toksycznej korporacji opartej na wyzysku i chciwości. Bernie wygrywa tu wybory od 1991 roku, ale jeszcze sześć miesięcy temu nikt poza Vermontem o nim nie słyszał. Triumfalny marsz Sandersa przez sondaże był dla niego samego szokiem nie mniejszym niż dla establishmentu Partii Demokratycznej. Jego sukcesy opierały się na czymś, co Amerykanie nazywają „grassroots"" — co oznacza dokładnie „korzenie traw"" i symbolizuje oddolny ruch społeczny lub obywatelski. W przypadku Sandersa — jego rosnące polityczne zaplecze składa się z ludzi, którzy podzielają jego niezgodę na dyktat multimiliarderów, wyraźną niechęć do „korporacyjnej Ameryki"" i protest wobec państwa rządzonego z Wall Street. Jego pomysły, uważane w USA za rewolucyjne — progresja podatkowa, bezpłatne studia na publicznych uczelniach, powszechna publiczna służba zdrowia opłacana z podatków — wzbudziły entuzjazm młodych wyborców, którzy najwyraźniej uznali Sandersa za swój głos w dyskusji o przyszłości Ameryki; dość zaskakująco, zważywszy, że senator z Vermont we wrześniu skończy 75 lat. REUTERS / Craig Lassig/Jay LaPreteClinton i Trump faworytami, Bush odpadł z wyścigu„Oddolność"" kandydatury Sandersa objawiła się też w jej finansowaniu: gros funduszy kampanijnych stanowią drobne datki od poszczególnych wyborców — w sumie ponad 3 milionów osób. Średnia wysokość wpłaty to 26 dolarów. To zasadniczo różni go od Hillary Clinton, która od wielu indywidualnych donatorów dostała maksymalną dopuszczalną kwotę 2,7 tys. USD — a nieporównanie większe pieniądze kasuje przez tzw. Super PAC: grupy lobbyingowe teoretycznie niepowiązane z kandydatami, które mogą zbierać szmal od korporacji i organizacji, bez żadnego pułapu wpłat. Sam George Soros ofiarował tą drogą na kampanię Hillary 6 milionów dolków. Z raportów na koniec lutego wynika, że Clinton zebrała do tej pory ok. 190 milionów, z czego nieomal jedna trzecia pochodziła od lobbystów. Sanders — zgromadził prawie 100 mln, w ogóle nie korzystając z korporacyjnego wsparcia. To wyraźnie zwiększa jego wiarygodność — i stawia Clinton w niezręcznej sytuacji, z której reprezentantka kasty rządzącej próbuje wyjść, przejmując wiele jego antykorporacyjnych haseł — jak choćby konieczność założenia prawnego gorsetu na rynki finansowe, których totalna deregulacja doprowadziła do kryzysu roku 2007. Newsweek : żeby Dudzie krowa zdechłaNiekoniecznie jej to wychodzi, albowiem zasadniczą różnicą między dwojgiem demokratycznych kandydatów na kandydatów jest ich podejście do własnych poglądów. Zwolennicy Sandersa różnicę tę wykorzystali do stworzenia hasztagów #WhichHillary i #OnlyOneBernie („która Hillary"" i „tylko jeden Bernie""), które w błyskawicznym tempie zawojowały internet, demonstrując różnicę w konsekwencji i wierności głoszonym wartościom. Różnica owa wypada zdecydowanie na korzyść Sandersa, prezentującego tę samą lewicową postawę od lat 80. ubiegłego wieku — co zręcznie zilustrowano montażem cytatów z jego wystąpień, poczynając od roku 1988. W przypadku Hillary Clinton trudno jest znaleźć kwestię, co do której w trakcie swojej politycznej kariery nie zmieniłaby zdania: poczynając od małżeństw gejowskich, poprzez powszechną opiekę medyczną i restrykcyjną politykę karną, kończąc na wojnie w Iraku i embargu wobec Kuby. Najważniejszą niekonsekwencją Sandersa — z punktu widzenia postępowego lewicowego elektoratu — może się zdawać jego stosunek do religii. W Stanach, gdzie religia jest w życiu publicznym obecna w tym samym nadmiarze, co w Polsce, albo i bardziej, religijność kandydatów ma spore znaczenie. Toteż rozmaite wyznaniowe wspólnoty zachłystywały się uczynionym przez Berniego parę tygodni temu wyznaniem, iż „ma bardzo silne uczuciach religijne i duchowe"". Jednakże jego religijność nie ma nic wspólnego z żydowską — czy jakąkolwiek inną — ortodoksją. Zapytany o swoją duchowość, odparł niedawno: „to nie jest judaizm — chodzi raczej o to, o czym mówi papież Franciszek: nie możemy czcić wyłącznie miliarderów i dążenia do coraz większych i większych pieniędzy. W życiu chodzi o coś więcej"". Jednak — w razie, gdyby ktoś miał ochotę doszukiwać się w powyższym cytacie ukłonu pod adresem papizmu — warto odnotować, iż z punktu widzenia Kościoła kat. poglądy Berniego są całkiem nie do zaakceptowania — nawet wtedy, kiedy odwołuje się do „wartości rodzinnych"". „Zbyt długo już godzimy się na to, żeby »wartości rodzinne« były zawłaszczane przez prawicę. Kiedy moi republikańscy koledzy mówią o wartościach rodzinnych, przeważnie mają na myśli walkę z antykoncepcją, odmawianie kobietom prawa wyboru, sprzeciw wobec praw gejów czy edukację seksualną opartą na promowaniu abstynencji. Tymczasem prawdziwe wartości rodzinne to prawo do płatnych wakacji, urlopów macierzyńskich, zwolnień chorobowych. I powiedzmy też głośno i wyraźnie: to kobieta decyduje o swoim ciele — nie władza"" — mówił na początku kampanii. Wtorkowe prawybory, w których Clinton zwyciężyła w 7 stanach, a Sanders w 4 — są dość powszechnie przedstawiane jako jej koniec. Z całą pewnością ten ton przeważa w komentarzach w Polsce. Jednak sprawa jest nieco bardziej skomplikowana. East News / Tomasz UrbanekSwiridow a sprawa polskaO tym, kto uzyska nominację Partii Demokratycznej zadecydują głosy 2383 z 4763 delegatów na Narodową Konwencję Demokratów, która odbędzie się między 22 a 25 lipca w Filadelfii. Obecnie Hillary ma po swojej stronie 1001 delegatów, a Bernie 371. To nie wygląda dobrze. Ale trzeba pamiętać, iż Partia Demokratyczna ma dwie kategorie „elektorów"": rzeczywistych delegatów, wybieranych przez członków partii w poszczególnych stanach i tzw. „superdelegatów"", czyli przedstawicieli partyjnej elity: kongresmanów, senatorów i innych ważnych Demokratów, którzy dostają prawo głosu z klucza partyjnego. Jest ich 712 i tym się różnią od delegatów regionalnych, że nie są zobowiązani do głosowania na konkretnego kandydata: mogą poprzeć, kogo uznają za stosowne i zmienić zdanie w każdej chwili. Ich wybór jest wyborem partyjnego establishmentu, który z zasady nie prezentuje entuzjazmu wobec rewolucyjnych zmian. Z 1001 głosów delegatów, którymi dysponuje dziś Hillary Clinton — 457 to głosy takich właśnie partyjnych bonzów. Bernie zdobył poparcie jedynie 22 z nich. To oznacza, że wśród delegatów ludowych przewaga Clinton — jeszcze pół roku temu uważanej za pewnego zwycięzcę — nad nieznanymi nikomu Sandersem wynosi niespełna 200, czyli ok. 4 procent. To nie jest różnica nie do pokonania: do lipca sytuacja może się jeszcze zmienić. A nawet jeśli nie — nawet jeśli Hillary Clinton zdobędzie w końcu demokratyczną nominację — będzie musiała liczyć się z poważną siłą, jaką w Partii Demokratycznej okazali się zwolennicy socjalizmu, postępu i Berniego Sandersa. To w Ameryce całkiem nowe zjawisko. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Papież wydał nowe rozporządzenie w ramach walki z pedofilią,"Papież Franciszek zobowiązał katolickich duchownych do zawiadamiania o przypadkach molestowań seksualnych w środowisku kościelnym – czytamy na stronie Watykanu. Papież nakazał też informować władze kościoła o zatajaniu takich przestępstw i działaniach, które utrudniają prowadzenie dochodzenia.","Ponadto ofiary będą mogły zwracać się po pomoc bezpośrednio do Watykanu bez konieczności przechodzenia wszystkich procedur kościelnych. AP Photo / Alessandra Tarantino„Dobroć nie oznacza lekkomyślności”. Papież Franciszek w ogniu krytykiRozporządzenie wchodzi w życie 1 czerwca. Zgodnie z nim wszystkie diecezje mają utworzyć wygodny system, który pozwoli odpowiednio wcześnie zawiadamiać o przestępstwach seksualnych. Watykan planuje zwrócić uwagę na pedofilię, przypadki zmuszeń do działań o charakterze seksualnym z użyciem przemocy, gróźb czy nadużycia władzy. Jednocześnie, pisze Reuters, duchowni nie będą musieli zawiadamiać władz o tego rodzaju przestępstwach.",,
Najnowsze hity turystyczne Europy,Ranking największych atrakcji turystycznych w Europie według portalu Lonely Planet.,Zobacz też: Niesamowity Katar.,,
Turcja zwróci szczątki rosyjskiego oficera Polsce (foto),"Turcja przekaże Polsce szczątki rosyjskiego podpułkownika Rzepeckiego, znalezionego w Ardahaniu, oświadczył minister kultury Turcji, obiecując, że Rosja zostanie włączona do procesu.","Władze Turcji zdecydowały o przekazaniu Polsce szczątków rosyjskiego oficera Karola Rzepeckiego znalezionych podczas prac budowlanych na początku tego roku, oświadczył minister kultury i turystyki Turcji Numan Kurtulmus, donosi Hurriyet Daily. . Turcja o szczątkach rosyjskiego generała polskiego pochodzeniaOświadczenie urzędnika zostało złożone podczas jego wizyty w muzeum miasta Kars. Według Kurtulmusa kwestia przekazywania szczątków została poruszona podczas wizyty prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana w Polsce 17 października. „Wiemy, że człowiek, który tutaj spoczywał, był polskiego pochodzenia. Ponadto wiemy, że jego rodzina mieszka teraz w Polsce. Rozpoczęliśmy proces przekazania tego ciała, — powiedział turecki minister. — Strona rosyjska również zostanie włączona do tego procesu, ponieważ był to rosyjski żołnierz. Strona polska domaga się, aby ten człowiek został pochowany tam, gdzie się urodził, być może w Polsce zostanie zbudowane mauzoleum lub krypta”. Zdjęcie : City hall of ArdahanTrumna ze szczątkami rosyjskiego oficera w mieście Ardahan, Turcja Początkowo media twierdziły, że szczątki należą do rosyjskiego generała Wasilija Gejmana, uczestniczącego w podboju Kaukazu i wojnie rosyjsko-tureckiej w latach 1877-78. Jednak rosyjskim archiwistom udało się ustalić, że szczątki należą do oficera Karola Rzepeckiego, który zmarł w 1894 roku. W ustaleniu tożsamości oficera pomogły fotografie epoletów, munduru i trumny, które zostały przeanalizowane przez pracownika Rosyjskiego Archiwum Wojskowo-Historycznego. O tym, jak metodą eliminacji ustalono dywizję i okoliczności śmierci podpułkownika, Oleg Czestiakow, pracownik archiwum, szczegółowo opowiedział „Gazeta.ru”. AP Photo / Vadim GhirdaTurcja może opuścić NATOW ten sposób ustalono, że na rosyjskim cmentarzu w Ardahanie został pochowany tylko jeden podpułkownik — Karol Karolewicz Rzepecki — w 1894 roku. „Inni — w Tbilisi, Kutaisi i innych miejscach. Z całkowitą pewnością można mówić, że identyfikacja jest absolutnie poprawna. Podpułkownik Rzepecki był katolikiem, a ponieważ w Ardahanie nie było rzymskokatolickiego kościoła, pochowano go w ormiańskim kościele katolickim” — powiedział Czestiakow. Obecnie w Polsce mieszkają potomkowie rosyjskiego oficera, w czyich archiwach są zdjęcie Karola Rzepeckiego. Jak powiedział bratanek Rzepeckiego, o decyzji władz tureckich o przekazaniu szczątków stronie polskiej dowiedział się z mediów. Wiadomo, że tureckie władze skonsultowały się w tej sprawie z krewnymi podpułkownika mieszkającymi w Polsce. „Popieram tę decyzję o przekazywaniu szczątków, ponieważ szczątki muszą spoczywać w historycznej ojczyźnie, obok szczątków córki, a przynajmniej w jednym kraju” — skomentował Meksim Redin decyzję Turcji.",,
"„Polska szkoła wychowa obywateli zaścianka""","Jutro, 4 września, pierwszy dzwonek zabrzmi już w duchu reformy minister Zalewskiej. Rząd PiS uparł się, żeby nowy program nauczania służył wyłącznie kształtowaniu przyszłych wyborców PiS.","Fotolia / Klaus EppeleZalewska - siadaj, pała!Anna Zalewska kłamała, mówiąc, że likwidacja gimnazjów nie będzie wiązała się ze zwolnieniami nauczycieli. Przewiduje się, że pracę w wyniku ich wygaszania straci 10 tysięcy pedagogów, a 20 tysięcy straci przynajmniej część etatu i będzie musiała krążyć między szkołami, by wyrobić dotychczasowe pensum. Posłanka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer nazwała ich „nauczycielami latającymi"". Ale „deforma"" to nie tylko szkody poniesione przez nauczycieli. Najboleśniej skutki nieprzygotowanej i nieprzemyślanej zmiany odczują młode umysły. Bo program nauczania, jaki zafunduje dzieciom polski rząd, to cofnięcie Polski o lata świetlne w stosunku do poziomu edukacji podstawowej w Europie. Screenshot: Orthodox portal sobor.byPolska szkoła: „Śmierć wrogom ojczyzny""?Po pierwsze MEN uparł się, aby cofnąć zmianę, którą wielkim wysiłkiem zdążyła wprowadzić Platforma — czyli rozpoczęcie przez dzieci procesu edukacji wcześniej niż w siódmym roku życia. Służyć temu miało zaprzęgnięcie do pracy w Ministerstwie Edukacji małżeństwa Elbanowskich, twórców pamiętnej kampanii „Ratujmy maluchy"". Według ich filozofii wysłanie dziecka do szkoły wcześniej niż w siódmym roku życia jest brutalnym wyrwaniem go z „dzieciństwa"" i przerzucenie w dorosłość. Minister Zalewska postarała się, aby sześciolatki w szkole znów były wyjątkami. Religia w szkole to jeden z najbardziej drażliwych tematów — począwszy od pierwszej klasy aż do klasy maturalnej, polscy uczniowie uczyć się będą katechezy 2 razy w tygodniu. Do religii zaś z czasem dołączy Wychowanie do życia w rodzinie, będące de facto drugą katechezą — uczące nie nowoczesnej wiedzy o antykoncepcji i planowaniu rodziny, ale kładące nacisk na wstrzemięźliwość do ślubu, traktujące homoseksualizm jako zaburzenie itp. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemHistoria według PiS to przede wszystkim historia Polski. Na przykład w programie nauczania dla czwartoklasistów globalne konteksty nie pojawią się w ogóle przez cały rok. Dzieci będą uczyć się hagiograficznych życiorysów polskich bohaterów narodowych. W podręczniku w rozdziale o Józefie Piłsudskim przeczytają na przykład: „Dumni ze swojego państwa Polacy nie szczędzili trudu i wyrzeczeń, by uczynić je bogatym i silnym"". Oprócz tego historia powszechna mieszać się będzie z historią kościoła. Najwybitniejszymi Polami obwieszczeni zostali przecież papież Jan Paweł II i Mieszko I — który schrystianizował kraj. Na tapecie znajdą się również Żołnierze Wyklęci. Władza namiesza również w kanonie lektur — który będzie ścisły. Wyleci z niego Czesław Miłosz, a jego miejsce w kanonie zajmie Jarosław Marek Rymkiewicz, twórca m.in. wiersza-panegiryku o katastrofie smoleńskiej. Wśród krytykowanych przez opozycję rozwiązań w edukacji znalazł się również podział na osobne przedmioty: geografię, biologię, chemię — podczas gdy dziś na świecie stawia się raczej na nauki interdyscyplinarne i ochronę środowiska. Z biologii zniknąć ma teoria ewolucji Darwina. Anna Zalewska nie przemyślała również planu B na wypadek zawirowań, kiedy uczeń nie otrzyma promocji do następnej klasy w wygaszanym gimnazjum. Będzie wówczas musiała zająć sytuacja, że nie zdając z pierwszej do drugiej klasy, nie będzie miał dokąd wrócić i zmuszony będzie kończyć szkołę podstawową dwa razy, co nie tylko jest niewychowawcze i demotywujące — ale wiąże się z powtarzaniem egzaminu końcowego (uczeń, który raz już zdawał test szóstoklasisty, będzie zmuszony pisać nowy egzamin przewidziany dla klas ósmych). W jednej szkole spotka się w przyszłym roku rocznik kończący wygaszane gimnazjum oraz 8-klasową podstawówkę Zalewskiej. Będą pisać różne matury i odbywać różne rekrutacje na studia — ale nadal miejsc na uczelniach będzie tyle samo, a uczniów niemal dwa razy więcej. Fotolia / Syda ProductionsMinister edukacji oszukała PolakówTo i tak jedynie kropla w morzu zarzutów. Większość kwiatków zapewne wyjdzie w praktyce. Reforma Zalewskiej służy wyłącznie realizowaniu politycznego zlecenia — wypuścić legiony młodych ludzi, gotowych wrzucić do urny kartkę z głosem poparcia, polonocentrycznych, zdewociałych, ograniczonych nacjonalistów. Jak określiła to posłanka Lubnauer, „polska szkoła wychowa obywateli zaścianka"".",,
20 lat NATO w Polsce: Racja stanu,"Określenie czegokolwiek tym terminem ucina dyskusję. Bo z „racją stanu"" się nie dyskutuje. To jak prawda wiary - albo się ją wyznaje, albo won z tego kościoła. Albo mantra, którą można tylko recytować, ale nie należy nawet zastanawiać się nad jej sensem. Taki status ma w Polsce sprawa przynależności do NATO.","Która z głównych opcji politycznych — od lewa do prawa — by nie wypowiadała się na ten temat, słyszymy zawsze to samo. Jeśli powstaje spór, to tylko o to, kto położył największe zasługi abyśmy się w tym sojuszu znaleźli. Ale nawet nad prawdami wiary warto się czasem zastanowić. CC BY 2.0 / U.S. Army/Sgt. Terry Rajsombath / European Best Squad Competition Day 1NATO odkryło łatwy sposób manipulowania żołnierzami20 lat temu, kiedy finalizowała się sprawa członkostwa Polski w NATO był to przede wszystkim widoczny znak, że oto dobiega końca kolejny etap wędrówki ze Wschodu ku upragnionemu Zachodowi. Przyprawiony oficjalną argumentacją — do dziś powtarzaną — że oto Polska znalazła się w „systemie zbiorowego bezpieczeństwa"". I mniej oficjalną, ale dla wszystkich czytelną, że oznacza to definitywne zerwanie więzów już nie z ZSRR, który w tym momencie nie istniał, ale z Rosją. Wprawdzie baz na terenie Polski miało nie być, ale artykuł 5, mówiący, że agresja wobec któregokolwiek z członków Sojuszu jest agresją wobec wszystkich pozostałych sprawiał, że czuliśmy miłe ciepło, że nie jesteśmy sami. Bo tego baliśmy się najbardziej. Dlaczego warto o tym przypominać? Dlatego, że naiwnością byłoby uważać, że droga, na którą Polska weszła w 1989 r. doprowadzi ją gdzie indziej. Odosobnione głosy, że może wcale członkostwo w NATO nie jest konieczne, były głosami wołających na puszczy. Wyjątkami potwierdzającymi regułę. Wyśmianymi i zignorowanymi: bo ten to rusofil, tamten — naiwny pacyfista, a ów — jeszcze inny jakiś niedorzecznik. Zastanawiać się zatem, co by było, gdyby Polska do NATO nie wstąpiła nie ma większego sensu. Jeśli by Polska miała do Sojuszu nie wstąpić, to tylko dlatego, że Sojusz w 1999 r. mógłby jej nie chcieć. Ale w 1999 r. Sojuszowi było w gruncie rzeczy wszystko jedno — sam się zastanawiał, czy wraz z rozpadem bipolarnego świata ma on jeszcze rację bytu. Więc się zgodził. Zgodziła się i Rosja, która miała swoje własne problemy. A Polska dostała, co chciała. Zdjęcie : Igor MotowiłowOptyka NATO. Aha.Szybko okazało się, że „zbiorowy system bezpieczeństwa"" działa w dwie strony. Niecałe dwa lata po akcesji Polski do NATO okazało się, że to nie nas trzeba bronić, ale Wuja Sama, na którego podstępnie napadli kryjący się w Afganistanie islamiści. Ale — choć w wymiarze stricte militarnym niewielki mógł być nasz wkład — radośnie włączyliśmy się w operację NATO w Afganistanie, czując się tam do czegoś potrzebni. Nawiasem mówiąc, ciekawe, czy komukolwiek przyszła wówczas do głowy myśl, że jak dekadę wcześniej w wojnę w tym kraju — i przeciw, w gruncie rzeczy, tym samym siłom islamskiego fundamentalizmu — uwikłany był Związek Radziecki, nie oczekiwał pomocy ze strony swoich sojuszników… Ale dzięki temu Sojusz zdołał się redefiniować, znaleźć dla siebie rolę, nawet jeśli zimna wojna była już tylko sprawą przeszłości. Prawdopodobnie zresztą dzięki operacji w Afganistanie Sojusz Północnoatlantycki w ogóle nie przestał istnieć, lub nie przekształcił się w jakiś luźny pakt. Od przystąpienia do NATO Polska przez kolejne lata — czy uważała się za kraj zagrożony w jakikolwiek sposób, czy nie — ochoczo i bezdyskusyjnie afirmowała Sojusz i swoje w nim członkostwo. . Aleksey NikolskyiBędzie wojna z Rosją! Histeria w polskim internecieBo przecież to kluczowy element „polskiej racji stanu"". Pozwalając, aby ominęła ją tocząca się w Europie dyskusja nad przyszłością NATO i jego charakterem i rzeczywistymi celami. Dla nas był to zawsze „system zbiorowego bezpieczeństwa"" — tak jak to napisano. W Warszawie — inaczej niż w Berlinie czy Paryżu — myśl o tym, że być może Sojusz jest czym innym, a nie tym czym mieni się „at face value"", nikomu do głowy nie przychodziła. Na przykład taka, że może Sojusz to wcale nie żaden „system"" ani czegokolwiek „zbiorowego"", ale instrument w rękach jednego z jego państw członkowskich. A nawet jeśli — to co? Przecież uważanie tego właśnie państwa za naszego najpotężniejszego obrońcę to kolejny składnik „polskiej racji stanu"", nie mówiąc o tym, że produkt naszej mentalności, która każe nam podejrzliwie przypatrywać się się naszym zachodnioeuropejskim sojusznikom. Bo przecież wcale nie wiadomo, czy gdyby dobry Wuj Sam nie kazał, to czy oni by nas przed czymkolwiek bronili? AP Photo / Czarek SokolowskiAmerykanie na polskim „poligonie"": Rosja może spać spokojnieBo to nawet nie zapatrzenie w Sojusz Północnoatlantycki, ale wiara w to, że stoi za nim właśnie dobry i potężny Wuj czynił go zawsze tak dla nas atrakcyjnym. Do tego stopnia, że gdy pojawiały się kolejne wojny, wobec których wśród państw NATO nie było jednomyślności, czy brać w nich udział, czy nie, zawsze chętnie braliśmy stronę Stanów Zjednoczonych, nawet jeśli powiedziano nam, że „straciliśmy okazję aby siedzieć cicho"". Wydawać by się mogło, że po 2014 r., kiedy to sytuacja na wschodzie Europy zaogniła się, owa bezrefleksyjna i apriorycznie afirmatywna postawa wobec Sojuszu znajduje swoje potwierdzenie. Że nielicznym niedowiarkom kwestionującym zaangażowanie w NATO, zaś w jego obrębie stanie twardo przy Wuju Samie przeciwko wszystkim, którzy na przykład nie palą się do tego, aby powiększać swoje budżety obronne, ani opłacać się Amerykanom za ochronę. CC BY-SA 2.0 / Gage Skidmore / Mike PompeoPompeo w Warszawie: Donald Trump jest wdzięczny PolsceWręcz przeciwnie — pokażemy im, jak trzeba. Budżet powiększymy, za „Fort Trump"" gotowi jesteśmy płacić. Tylko co z tego wynika? Czy zwiększone bezpieczeństwo? Nie tylko zbiorowe, ale przede wszystkim nasze własne? Odpowiedź na to pytanie wcale nie wydaje się tak oczywista, jak głosi to oficjalna wykładnia. Bo oczywiście, w hipotetycznym zbrojnym konflikcie między Waszyngtonem a Moskwą będziemy państwem frontowym. I nie łudźmy się — jeżeli by do niego miało dojść, nie będzie to konflikt o kawałek terytorium między Bugiem a Odrą, który straszny demiurg zła — Władimir Władimirowicz Putin — miałby ochotę połknąć, ryzykując sprowokowanie globalnego konfliktu. Tak ważni może jesteśmy we własnych oczach, ale nie w oczach strategów decydujących o działaniach supermocarstw na kolizyjnych trajektoriach. Domagając się natowskich — czyli w tym akurat przypadku amerykańskich — baz w Polsce, marząc (szczęśliwie przynajmniej po cichu lub co najwyżej w izolowanych nieodpowiedzialnych wypowiedziach) o rozlokowaniu tu broni jądrowej i twierdząc, że w ten sposób wzmacniamy własne bezpieczeństwo, wystawiamy się tymczasem na tym większe ryzyko. Bo w ten sposób stajemy się celem potencjalnego uderzenia. Takiego, po którym Pola Flandrii po czterech latach wojny pozycyjnej sprzed stu lat czy też może i dzisiejsza Syria, wydałyby się idyllicznym parkiem krajobrazowym. Oczywiście — że do takiego konfliktu dojdzie jest nie tylko hipotetyczne, ale też raczej mało prawdopodobne, mimo narastających napięć i rozmontowywania globalnych zabezpieczeń takich jak traktat o zakazie rakiet średniego i pośredniego zasięgu. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka?Ten konflikt — wielopłaszczyznowy i z udziałem wcale nie tylko dwu rozgrywających — już się toczy. I to w mniejszym nawet stopniu na obszarach, gdzie dochodzi do militarnej rywalizacji — jak choćby w Syrii czy na innych polach globalnej szachownicy — ale przede wszystkim w mózgach strategów i analityków, w ich systemach obliczeniowych przetwarzających masę symulacji i projekcji, w wyścigu technologicznym, gospodarczym i dążeniu do kontroli zasobów. Już na obecnym etapie jest to swego rodzaju „zimna wojna 2.0"", rozgrywana według tych samych reguł. I choć jest toczona w innym otoczeniu technologicznym, rządzi się tymi samymi prawami, w myśl których zamiast toczyć walkę w świecie rzeczywistym, starczy pokazać kartkę papieru, z której wynika, kto powinien ustąpić. Ale im większe napięcie, tym większa możliwość wybuchu otwartej wojny. A nawet jeśli prawdopodobieństwo takiego obrotu rzeczy wynosiłoby tysięczną część promila, to ochocze wmanewrowywanie się w stanie się obszarem, na którym się ona rozegra wydaje się raczej mało rozsądne. Bo oznacza, że chcemy móc wszystko przegrać i nic nie wygrać. Tak strasznie podoba się nam rola pionka w centrum szachownicy, który służy tylko do tego, aby go poświęcić? A co do tego ma członkostwo w NATO? . Aleksey NikolskyiPutin to nie KaczyńskiPodobnie jak 20 lat temu, tak i teraz nie ma sensu o nim dyskutować, bo jest faktem. Przypuszczenie, że Polska by miała Sojusz opuścić, jest absolutnie pozbawione realizmu. Ale być w NATO można jak dzisiejsza Polska, można być jak Turcja, można być jak Niemcy, czy jeszcze na inny sposób. Aby nie rezygnować z politycznej samodzielności, która akurat w takim miejscu, w którym Polska leży, i w takim otoczeniu, które nie zniknie, z takimi sąsiadami, jakich mamy i mieć będziemy, i w tak napiętej sytuacji — jest absolutnie niezbędna. I tej samodzielności nie zastąpi ani „iluzja zbiorowego bezpieczeństwa"", ani wiernopoddańcze realizowanie wytycznych z Waszyngtonu. Bo racją stanu nie powinien być fetysz, w który chcemy wierzyć, ale zdolność do samodzielnego myślenia, z której podpisanie jakiegokolwiek traktatu nie zwalnia. Grzegorz Waliński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Prezydent Duda na Grabarce: Wierzę w to, że będziemy umieli budować wspólnotę","Prezydent Polski Andrzej Duda w środę uczestniczył w Święcie Przemienienia Pańskiego na Grabarce, najważniejszym miejscu kultu religijnego dla prawosławnych w Polsce.","flickr.com / Jorge ElíasNormalizacja relacji rosyjsko-amerykańskich. Czy Polska obudzi się z ręką w nocniku?Na Górze Grabarce niedaleko Siemiatycz (Podlasie) 19 sierpnia obchodzono Święto Przemienienia Pańskiego. Uroczystościom przewodniczył zwierzchnik Kościoła Prawosławnego w Polsce arcybiskup Sawa. Na Grabarkę przyjechał prezydent Polski Andrzej Duda. – Dziękuję za to jako prezydent RP, że mogę brać udział, dziękuję także jako Andrzej Duda za to, że mogę się razem z Wami modlić w tym świętym miejscu – mówił polski prezydent. – Uważam, że prezydent RP, jako ten, który jest najwyższym przedstawicielem państwa, powinien szanować te miejsca i te tradycje, które są ważne. Dla Polski i polskich obywateli. To z pewnością jest takie ważne miejsce. Miejsce kultu religijnego; i niezależnie od tego, czy prezydent jest człowiekiem niewierzącym, czy jest człowiekiem wierzącym, niezależenie od religii, jaką wyznaje, powinien tu ze swoimi współobywatelami i ich gośćmi, w takich wielkich świętach uczestniczyć – przemawiał podczas uroczystości. / Sergei SupinskyPolacy i Jordańczycy nienawidzą Rosji– To ważne wydarzenie także i dla mnie, katolika, bo to święto Przemienienia Pańskiego. Dlatego też ogromnie cieszę się, że jestem tutaj dzisiaj z Wami – podkreślał. — Jeśli prezydent RP ma jakieś zadanie, to jednym z najważniejszych jest to, by w społeczeństwie i wśród obywateli – niezależnie od ich narodowości, wyznania i braku wiary – szukać elementów wspólnych, co powoduje, że jesteśmy wspólnotą. Powtórzę to jeszcze raz, dziękując za to wspaniałe zaproszenie. (…) Wierzę w to, że będziemy umieli budować wspólnotę – mimo różnic. Bo najistotniejszy jest wzajemny szacunek – zakończył Andrzej Duda. Według szacunków policji, w tym roku w Święcie Przemienienia Pańskiego na Grabarce wzięło udział ok. 3 tys. osób. Święta Góra Grabarka to miejsce, gdzie od stuleci podążają prawosławni pielgrzymi. Tradycja pielgrzymowania sięga 1710 r., kiedy na Podlasiu szalała epidemia cholery. Zgodnie z legendą, pewien starzec doznał we śnie objawienia, że wszyscy, którzy udadzą się na górę, zostaną uratowani. Według kroniki siemiatyckiej parafii ratunek od choroby znalazło wówczas ok. 10 tys. ludzi. . Aleksiej DaniczewGłos politycznego bankrutaNa Grabarce znajduje się żeński monaster Świętych Marty i Marii, a także 3 klasztorne cerkwie. Grabarka nazywana jest też „Górą Krzyży"" z powodu tego, że wierni w różnych intencjach przynoszą ze sobą i ustawiają tam krzyże. Nie ma dokładnych danych odnośnie liczby prawosławnych w Polsce. Przedstawiciele Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego szacują liczbę wiernych na 450-500 tys. osób. W ostatnim spisie powszechnym, według danych GUS, przynależność do Cerkwi w Polsce zadeklarowało 156 tys. osób.",,
Rosyjski Kościół Prawosławny może zerwać z Patriarchatem Jerozolimskim,"Rosyjski Kościół Prawosławny zawiesi swój udział w liturgiach w Bazylice Grobu Świętego, jeśli Patriarchat Jerozolimski weźmie stronę Patriarchatu Konstantynopolitańskiego i dopuści do niej „filaretowców"" - powiedział Sputnikowi kierownik Rosyjskiej Misji w Jerozolimie ihumen Nikon.",". Sergey Pyatakov„Tragiczna decyzja"": rozłam w prawosławiu?Duchowny dał do zrozumienia, że Prawosławny Patriarchat Jerozolimy, będący w posiadaniu wielu obiektów kultu na Ziemi Świętej, w tym kaplicy w Bazylice Grobu Świętego, nie zareagował jak na razie na decyzję Synodu Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego o zerwaniu dialogu z Patriarchatem Konstantynopolitańskim z powodu przyznania autokefalii niekanonicznemu kościołowi na Ukrainie. Wszystko zależy teraz od reakcji Patriarchatu Jerozolimskiego. Jeśli Patriarchat Jerozolimski weźmie stronę Patriarchatu Konstantynopolitańskiego i pozwoli filaretowcom pełnić służbę nad Grobem Świętym i w innych kościołach na Ziemi Świętej, wówczas będziemy zmuszeni zawiesić nasz udział we wspólnych liturgiach nad Grobem Świętym… Będzie to de facto ciąg dalszy skandalu i sądzę, że będziemy musieli zawiesić dialog także z Patriarchatem Jerozolimskim, dlatego że w takim przypadku opowie się on po stronie rozłamowców — powiedział ihumen Nikon. . StringerPrzyznanie autokefalii ukraińskiemu kościołowi grozi rozłamem w łonie prawosławiaRosyjski duchowny wyjaśnił, że taka sytuacja nie przeszkodzi wiernym Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego w uczestniczeniu w uroczystości zejścia Świętego Ognia, które co roku w przeddzień Wielkanocy ma miejsce w jerozolimskiej Bazylice Grobu Świętego z udziałem kilkudziesięciu tysięcy wiernych, w tym delegacji z Rosji. Jeśli do tego dojdzie, to oczywiście będziemy mogli uczestniczyć w tych liturgiach, ale przyjmować komunii razem z nimi i odprawiać nabożeństw nie będziemy mogli. Będziemy mogli być obecni na ceremonii zejścia Świętego Ognia, nic nam w tym nie przeszkodzi — powiedział ihumen Nikon.",,
Szyszko nie żałuje swoim znajomym. 55 tysięcy za 2 koncerty,"55 tysięcy złotych z budżetu Ministerstwa Środowiska wydano na występy tenora Bogusława Morki, który prywatnie jest znajomym ministra. Jego śpiew uświetnił dwie resortowe imprezy.",". Alexey Vetvizky„PiS blokuje zakaz propagowania banderyzmu!""Bogusław Morka dwa razy wystąpił w Tucznie: raz na zakończenie trzydniowej konferencji połączonej z warsztatami. Po dyskusjach na temat „roli lasów borealnych w bilansie CO2"" odbył się koncert w kościele Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. Towarzyszył mu zespół Alla Vienna. Następnie śpiewak zaprezentował się na konferencji „Gospodarka o obiegu zamkniętym szansą na zrównoważony rozwój terenów niezurbanizowanych"". Tę z kolei imprezę zorganizowało ministerstwo Szyszki razem ze Stowarzyszeniem Na Rzecz Zrównoważonego Rozwoju Polski, Wyższą Szkołą Kultury Społecznej i Medialnej o. Tadeusza Rydzyka oraz Lasami Państwowymi. . Алексей ВитвицкийKierowca Seicento przerywa milczenieZa każdy występ zapłacono 27,5 tysiąca złotych. Dziennikarze Wirtualnej Polski wysłali do ministerstwa zapytanie, dlaczego na występy artystów wydano tak horrendalne kwoty. Odpowiedź, która przyszła z ministerstwa po 2 tygodniach, była lakoniczna: „W Tucznie odbyły się dwie konferencje z udziałem zagranicznych gości. Ranga tych międzynarodowych spotkań wymagała odpowiedniej oprawy muzycznej na światowym poziomie, a taką gwarantował tenor Bogusław Morka"". Najwyraźniej resort środowiska nie uważa, aby doszło do marnotrawienia publicznych pieniędzy. . Iliya PitalevWstydliwa przeszłość nowego dowódcy GROMJak ustalili dziennikarze Oko.press, Bogusław Morka występuje regularnie na imprezach firmowanych przez „dobrą zmianę"", na przykład na różnych uroczystościach organizowanych przez spółki skarbu państwa. Od 2015 roku Ministerstwo Środowiska z żadnych „usług artystycznych"" poza usługami tergo właśnie śpiewaka nie korzystało. „Pan Morka ma kontakty z ministrem. Pewnego dnia przyszedł i powiedział, że do zagrania jest koncert, to zagraliśmy"" — miał powiedzieć dziennikarzom portalu jeden z muzyków towarzyszących mu podczas występów. Minister Szyszko dla o wysoki poziom kultury swoich pracowników, to wielka cnota. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ataki bombowe na kościoły w Indonezji,"Co najmniej dziewięć osób zginęło, a 40 zostało rannych w samobójczych atakach bombowych na trzy kościoły chrześcijańskie w Surabai we wschodniej części wyspy Jawa (Indonezja).","Jak poinformował rzecznik policji Frans Barung Mangera, celem pierwszego ataku był rzymskokatolicki kościół pod wezwaniem Marii Panny. Do drugiego zamachu doszło w kościele Diponegoro, a do trzeciego — w kościele Pantekosta. W sumie zginęło dziewięć osób. #UPDATE on Indonesia church bombings:— at least nine killed, 40 wounded in suicide bombings in three churches in Surabaya— intelligence agency suspects ISIL-inspired group behind the attackshttps://t.co/rlEmjOSda1 pic.twitter.com/2rRWHxgX9F — CGTN (@CGTNOfficial) 13 maja 2018 ​Rzecznik indonezyjskich służb wywiadowczych Wawan Purwanto powiedział, że prawdopodobnie zamachy przeprowadziła organizacja Jemaah Ansharut Daulah (JAD), która podporządkowała się Państwu Islamskiemu.",,
Władze zawyżyły liczbę ofiar zamachów na Sri Lance. Jest ich o 100 mniej,"Liczba ofiar zamachów na Sri Lance może wynieść 250-260 osób, a nie 359, jak donoszono wcześniej – oświadczył w rozmowie z agencją Reutera szef ministerstwa zdrowia Anil Jasinghe. „Może ich być 250 albo 260. Nie potrafię dokładnie powiedzieć” - powiedział Jasinghe w rozmowie telefonicznej z agencją.","Lankijski urzędnik dodał, że problem z liczeniem ofiar ma związek z trudnościami przy identyfikacji zwłok. Wcześniej media donosiły, że w zamachach zginęło 359 osób, 520 zostało rannych. W Niedzielę Wielkanocną na Sri Lance doszło do serii wybuchów. Pierwszych sześć rozległo się w trzech kościołach i trzech hotelach kraju, do siódmego wybuchu doszło na zachodzie wyspy, ósmy miał miejsce w kompleksie mieszkalnym na przedmieściach Kolombo. Policja Sri Lanki oświadczyła, że w serii zamachów uczestniczyło dziewięciu terrorystów-samobójców, tożsamość ośmiu z nich została ustalona.",,
"Jest „Kler"", a jest Calendario Romano... (foto)","Bez względu na wszystkie afery z ostatnich lat związane z Kościołem Katolickim jego przedstawiciele nie boją się pokazywać swoich duchownych jako atrakcyjnych, charyzmatycznych, pięknych ludzi - czego przykładem jest kolejna edycja Calendario Romano.","Zawód ksiądz — jaki powinien być idealny kandydat na to stanowisko? Czy właśnie nie taki jak w Calendario Romano? Silny, męski, charyzmatyczny? Czy może niewidzialny, słaby, a może odrzucający? W samym sercu Rzymu, Watykanie, co roku wydawany jest czarno-biały kalendarz z niepozorną nazwą. Dopiero niedawno odkryto, że na jego stronicach kryją się prawdziwe „skarby""! Посмотреть эту публикацию в Instagram Então tá, né? 😮😄 #roma #calendario2018 #tripeurope2017 #eita #italy #gladiatoriromani2018 #calendarioromano2018 Публикация от Daniele Rodrigues Serpa (@danni_serpa) 5 Ноя 2017 в 7:50 PST Посмотреть эту публикацию в Instagram Mais um mês, mais um Padre, mais dias cheios de oportunidades, mais surpresas, mais possibilidades de dias felizes… 😊📆 #calendarioromano #maio #may #novomes #podevir 🎊 Публикация от Andiara (@andiarasilos) 1 Май 2018 в 8:51 PDT Посмотреть эту публикацию в Instagram It’s not a sin… it’s the December #calendar #calendarioromano #priest #catholic #sexy #man #🌨 #december #december2017 #decemberphotochallenge #decembernights #toptags #beautiful #season #seasons #decemberdaily #instagood #wintertime #dicembre #natale #decembertoremember #winter #newyear #christmas #bright #décembre #decembre #love #likes #instalike #picoftheday Публикация от Omelbomel (@omelbomel) 28 Дек 2017 в 5:37 PST Посмотреть эту публикацию в Instagram 🍂🍁 Любимый месяц наступил #мойкалендарь #calendarioromano #октябрь Публикация от Anna Nyatina (@annanyatina) 30 Сен 2017 в 7:51 PDT Посмотреть эту публикацию в Instagram Ах, грешна я падре, грешна….😎😜☺️😉🤘Ежегодно Ватикан выпускает ""Calendario Romano""(Святой Престол),страницы которого украшают чёрно-белые снимки молодых итальянских священиков😊🔥✨И да, ребята соблюдают целибат🙏 Но и мы не отстаём!☝️Выпустив календарь с Московскими пожарными👨🏼‍🚒 и "" Поп+кот"", но это уже совсем другое кино✌️🎬#календарь#святойпрестол#священник#италия#рим#ватикан#фотографпьеропацци#calendarioromano#rome#priest#padre#vatican Публикация от IrinaSavushkina🕊💖 (@moikudri) 23 Июн 2017 в 12:43 PDT Посмотреть эту публикацию в Instagram Que SETEMBRO seja tão iluminado quanto AGOSTO. 💟📆📝🌅. #calendarioromano #roma #valicano #2018 #setembro #settembre #paz #trabalho #atividadefisica #curticao 🙏🏼 Публикация от Andiara (@andiarasilos) 1 Сен 2018 в 5:33 PDT Посмотреть эту публикацию в Instagram С весной, товарищи! 🌸А моих родителей с 37-летием совместной жизни! #март #мойкалендарь #calendarioromano Публикация от Anna Nyatina (@annanyatina) 28 Фев 2017 в 5:51 PST Посмотреть эту публикацию в Instagram #180325 이런 거 사는 사람이 나였다….. #이탈리아#이태리#로마 #가톨릭#천주교#신부님#신부님달력 #italia#italy#rome#roma#catholic #priest#father#calender #calendarioromano#calendarioromano Публикация от 구구 (@gugu.koo) 10 Апр 2018 в 6:41 PDT A zatem mamy kontrowersyjny polski „Kler"", mamy też Calendario Romano — i jedno, i drugie to Kościół Katolicki. I oba zbijają ogromną popularność.",,
"Zima wasza, „Wiosna” nasza?","„Wiosna”, to nazwa partii jaką zaprezentował na swojej konwencji na warszawskim Torwarze, Robert Biedroń. Nowopowstającą partię, mimo braku takiej deklaracji u jej twórcy, zaszeregować raczej można po lewej stronie sceny politycznej.",". Maria Plotnikova„Amerykańskie pociski w Polsce i rosyjskie za Uralem to nierówne równanie”Kilka tysięcy ludzi stało w długiej kolejce by dostać się na spotkanie z Biedroniem. Fenomen Biedronia, który przecież nie pojawił się znikąd, musi budzić zainteresowanie. Był kilkanaście lat członkiem Sojuszu Lewicy Demokratycznej, ale przez te lata był raczej bardziej znany jako aktywista środowisk LGBT niż polityk Sojuszu. W ostatniej kadencji samorządów dał się poznać jako dosyć sprawny prezydent miasta Słupsk. Teraz tworzy partię polityczną, a na swoich spotkaniach gromadzi tysiące ludzi. W jakimś sensie pomysł jego partii jest kontynuacja pomysłu Palikota, który pokazał w naszym rzekomo bardzo konserwatywnym kraju, że poglądy antyklerykalne i liberalne obyczajowo, stanowią bardzo duży potencjał, prawdopodobnie wystarczający do tego, by znaleźć się w polskim sejmie. Palikot przetarł tu pewien szlak. Ośmielił ludzi i wprowadził do publicznej debaty tematy, które przed nim stanowiły w naszym kraju tabu. . Vladimir AstapkovichNiemcy: Niech Rosja rozmieści swoje nowe rakiety za UralemOd czasów Ruchu Palikota, ludzie w Polsce przestali się obawiać publicznie krytykować kościół katolicki. On pierwszy wpuścił świeże powietrze do dusznej polskiej kruchty. I jakby krytycznie na niego nie patrzeć, tego mu odmówić nie można. Teraz powstaje partia, której jednym z postulatów jest wprowadzenie do publicznej debaty postulatu aborcji na żądanie do 12 tygodnia ciąży, renegocjacji konkordatu, czy opodatkowania tacy. Właśnie te propozycje spotykały się z najdłuższymi owacjami przybyłych na konwencję ludzi. W przeciwieństwie do poprzednika, z którego list zresztą Biedroń wszedł kiedyś do Sejmu, program „Wiosny"" zawiera też wiele socjalnych postulatów. Jak choćby znaczne podniesienie płacy minimalnej, zniesienie opodatkowania rent i emerytur, budowę takiej ilości żłobków, by było w nich miejsce dla każdego polskiego dziecka, czy też ustalenie najniższej emerytury na poziomie 1600 zł. . Krzysztof ŻurekPrzyszła wiosna. Wiosna BiedroniaStanowi wyzwanie dla konkurentów, którzy nie mogą tego nie zauważyć. Dla SLD, które zawodzi swoich zwolenników oczekujących od niego bardziej zdecydowanych stanowisk w kwestii rozdziału kościoła i państwa czy legalizacji aborcji, ale i dla PiS, bo „Wiosna"" 500+ obiecuje wypłacać już na pierwsze dziecko. Fenomen Biedronia, a widać to po rozmowach jakie przeprowadziłem z ludźmi przybyłymi na Torwar, bierze się z jednej strony ze zmęczenia zdominowaniem sceny przez dwie niewiele od siebie się różniące partie, PiS i PO, a z drugiej strony z braku reprezentacji w mainstreamowej polityce interesów i poglądów ludzi, którzy do kościoła nie chodzą, a jeśli chodzą i są ludźmi wierzącymi to nie życzą sobie ingerencji Kościoła w publiczne sprawy, rozdzielając zdecydowanie sacrum od profanum, oraz tych mających liberalne obyczajowo i światopoglądowo poglądy. REUTERS / Martin AcostaUnia Europejska i Urugwaj wspólnie omówią sytuację w WenezueliDla bardzo wysokiej frekwencji na konwencji, nie bez znaczenia jest być może fakt, że konwencja odbyła się tuż po tym jak Grzegorz Schetyna zaprezentował na wybory europejskie Koalicje Europejską, którą wsparli prawie wszyscy byli polscy premierzy. Gdy przeciętny Kowalski, zobaczył znów te twarze w telewizorze i na zdjęciach w prasie; następnie usłyszał, że ci ludzie mają być alternatywą dla PiS, to musiał się przerazić. W reakcji na taką „alternatywę"", stwierdził, że nadal, choć z obrzydzeniem musi popierać PiS, albo przyszedł na Torwar szukać czegoś nowego, uczciwego, nieskompromitowanego. Bo kto przy zdrowych zmysłach chciałby powrotu Buzka, Kopacz, Schetyny, Sikorskiego, Millera czy Cimoszewicza? Czy to tam znalazł? Nie wiem. Wiem, że wśród moich rozmówców takie oczekiwanie całkowitej odmiany sceny politycznej zdecydowanie dominowało. Ale spotkałem się też wśród uczestników z oczekiwaniami, co do których mam wątpliwości czy Biedroń jest w stanie spełnić. Np. oczekiwania zmiany polityki zagranicznej i naprawy stosunków z naszymi wschodnimi sąsiadami. To wymaga w naszym kraju chyba jeszcze więcej odwagi niż opodatkowanie dochodów kleru? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodZima wasza, „Wiosna” nasza?",,
"Wojna: Kaczyński kontra Wałęsa. „To mój brat kierował Solidarnością""","Lider PiS Jarosław Kaczyński wyraził zdanie, że „Solidarnością"" de facto kierował nie Lech Wałęsa, a zmarły w 2010 roku w katastrofie pod Smoleńskiem Lech Kaczyński.","Z takim oświadczeniem polityk wystąpił podczas prezentacji swojej autobiografii. W książce tej Kaczyński opowiedział nie tylko o swojej karierze politycznej, ale wiele miejsca poświęcił działalności swojego brata bliźniaka. Podczas prezentacji Kaczyński podkreślił, że na przełomie lat 80. i 90. Opozycja w Polsce składała się z trzech grup: niezależnego samorządnego związku zawodowego „Solidarność"", Kościoła i „warszawsko-krakowskich elit"". . Piotr ZadorożnyjKwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałt„Jeśli ktoś w Polsce chciał osiągnąć coś poważnego w polityce, musiał mieć powiązania z jedną z tych trzech grup, a najlepiej z dwiema z nich. My mogliśmy rozpocząć naszą działalność tylko dzięki temu, że bardzo wpływowym człowiekiem w „Solidarności"", pierwszym zastępcą Lecha Wałęsy, a właściwie to osobą sterującą na co dzień pracą związkową, był mój brat"" — powiedział Kaczyński. / Nicolas AsfouriWałęsa jako przejaw zaczadzeniaPodkreślił także, iż jego brat był kategorycznie przeciwny kandydaturze Wałęsy na stanowisko prezydenta Polski. „Leszek mówił do mnie: nie rób tego, bo on jest nieobliczalny, to się źle skończy. Pokłóciliśmy się o to. Ja mówiłem: Nie znajdziemy innej dynamiki politycznej, tylko taka jest możliwa"" — stwierdził Kaczyński. / Piotr Wittman Wałęsa: zestrzeliłbym rosyjski samolot, Moskwa nie może pozwolić sobie na wojnęWałęsa skrytykował słowa Kaczyńskiego. Według niego „trzymał go (Lecha Kaczyńskiego) tylko dlatego, że ten był przeciętny i słuchał się"". Eksprezydent Polski twierdzi, że wszystkie polityczne idee należą właśnie do niego, a Kaczyński jedynie je realizował. Wcześniej Lech Wałęsa w transmisji na żywo na swoim facebookowym profilu obwinił Jarosława Kaczyńskiego o śmierć jego brata, a następnie zamieścił na swojej tablicy informację, która zaczyna się od słów: ""Poczytajcie sobie medyczne badania na temat blizniakow jednojajowych. Jak jeden zginie, to drugi juz do konca zycia jest nienormalny"" (pisownia oryginalna).",,
"Chorwatka, która elektryzuje Polaków","Kolinda Grabar-Kitarović, prezydent Chorwacji, to kobieta, o której polski internet nie przestaje trąbić od zakończenia Mundialu. Jedni ją kochają, drudzy nienawidzą. Jedni chcą natychmiast „przenieść się do Chorwacji"", drudzy wyzywają ją od faszystek.",". Witalij BiełousowDuma komentuje wyskok Pussy Riot na meczu Francja-ChorwacjaPrezydent Chorwacji jest w Polsce krytykowana głównie za swobodne — według wielu komentatorów — aż do przesady — zachowanie podczas końcówki Mundialu: obściskiwanie się z prezydentem Macronem i wizytę w szatni reprezentacji Chorwacji. W dodatku Polacy z potępieniem wypominają polityk, że podczas finałowych meczów mistrzostw świata była wyraźnie pod wpływem alkoholu. Cóż, rzeczywiście kamery zarejestrowały ponadprzeciętną „wesołość"" pani prezydent — ale czy każdy musi zachowywać się jak królowa Elżbieta, zwłaszcza kiedy trybuny szaleją, a piłkarskie emocje sięgają zenitu? Chorwacka prezydent naraziła się Polakom jeszcze jednym: podeszła do Władimira Putina i pochwaliła go za świetną organizację mistrzostw! Prawicowe portale wprost nazywają tę wypowiedź „wpadką"". — Ja i kibice z mojego kraju czują się tutaj jak u siebie w domu! — powiedziała Chorwatka do przywódcy Rosji. . Aleksey NikolskiyPrezydent Chorwacji jest przeciwna izolacji RosjiPamiętajmy też poruszenie na forach internetowych, kiedy sieć obiegły fotki Kolindy Grabar-Kitarović w bikini, prężącej się na plaży. Niestety, albo stety, po zweryfikowaniu ostatecznie okazały się one fejkiem. Ale postać prezydent Chorwacji i tak elektryzuje polskich komentatorów. Szkoda tylko, że w swojej krytyce zapędzają się w naprawdę nieistotne obszary. Bo akurat swoboda, z jaką polityk zachowywała się podczas mistrzostw, powinna liczyć się jej na plus. Dodajmy, że Grabar-Kitarović przyleciała na Mundial rejsowym samolotem („za swoje""). Jeżeli już Polacy mieliby się do niej o coś „przyczepić"", to za relatywizowanie zbrodni ustaszy za czasów II wojny światowej. Prezydent jest narodową konserwatystką, wywodzi się z prawicowej i nacjonalistycznej Chorwackiej Wspólnoty Demokratycznej (HDZ). AP Photo / Darko BandicPrezydent Chorwacji przemówiła po rosyjsku (wideo)Wcześniej pełniła rolę szefowej dyplomacji i resortu ds. integracji europejskiej. W 2016 popełniła gafę, którą rzeczywiście powinien oburzyć się dyplomatyczny świat: zapozowała do zdjęcia z flagą, której używała ustaszowska Chorwacja kolaborująca z Hitlerem. Prezydent powołała specjalną komisję, która ma zbadać „prawdę"" na temat obozu koncentracyjnego w Jasenovcu. „Prawda"" jest jedna i niestety nie stawia Chorwatów w pozytywnym świetle: mordowali w swoim obozie Żydów, Cyganów, Serbów, co prawda nie na masową skalę, ale za to w okrutny sposób. Do dziś chorwacka prawica wraz z kościołem (mocno wspierającym wówczas Hitlera) stara się relatywizować te zbrodnie. . Alexey FilippovSuchy Putin i mokry Macron - zachodnie media o ulewnym zakończeniu MŚ 2018Grabar-Kitarović utrzymuje przyjazne stosunki z Argentyną, oficjalnie dziękowała jej za to, że stała się miejscem, dokąd mogli zbiec ustasze, którzy wywinęli się komunistycznym partyzantom. Z pewnością przez polskich polityków jest lubiana za to, że popiera koncepcję Trójmorza — to ona wraz z Andrzejem Dudą doprowadziła do zorganizowania pierwszego szczytu w Dubrovniku. Na pewno jest to polityk niejednowymiarowa. Komentatorzy, którzy sprowadzają ją do frywolnych strojów, głębokich dekoltów i niewylewania za kołnierz, są w wielkim błędzie. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Beatyfikacja kardynała Wyszyńskiego: papież zatwierdził dekret,"Biuro prasowe Stolicy Apostolskiej poinformowało, że papież Franciszek zatwierdził dekret, który otwiera drogę do szybkiej beatyfikacji kardynała Stefana Wyszyńskiego.","O podpisaniu dekretu przez papieża informuje Onet. Dekret, zaakceptowany przez papieża, dotyczy cudu uzdrowienia, przypisywanego wstawiennictwu Prymasa Tysiąclecia i stanowi drugi, ostatni etap procesu beatyfikacyjnego kardynała Wyszyńskiego Dokument został przedłożony papieżowy podczas audiencji prefekta Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynała Angelo Becciu. Wkrótce ma zostać ogłoszona data i miejsce mszy beatyfikacyjnej. Proces beatyfikacji kardynała Stefana Wyszyńskiego, który zmarł w 1981 roku, trwał od 30 lat i był podzielony na dwa etapy. Bp Mering o zatwierdzeniu przez Papieża cudu za wstawiennictwem kard. Stefana Wyszyńskiego: To wielka radość dla Diecezji Włocławskiej, której prezbiterem był kard. Stefan Wyszyński, to naprawdę wspaniała wiadomość! Bogu niech będą dzięki! @EpiskopatNews @agencja_KAI #Wyszyński pic.twitter.com/iNL01adgjW — Diecezja Włocławska (@DiecWloclawek) October 3, ​Cud uzdrowienia, o którym mowa w zamykającym proces beatyfikacji dekrecie, dotyczy 19-letniej dziewczyny ze Szczecina, która w 1988 roku zachorowała na raka tarczycy. Dziewczynie nie dawano szans na przeżycie. Grupa zakonnic oraz innych osób modliła się o wyzdrowienie dziewczyny, prosząc o wstawiennictwo prymasa Wyszyńskiego, po czym szczecinianka wyzdrowiała. Na zlecenie Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych grupa lekarzy badała to wyzdrowienie i w 2018 roku konsylium lekarskie uznało je za niewytłumaczalne z medycznego punktu widzenia. Wcześniej w 2017 roku papież zaakceptował Dekret o heroiczności cnót Prymasa Tysiąclecia i od tamtej pory kardynałowi Wyszyńskiemu przysługuje tytuł “Czcigodny Sługa Boży”.",,
Wyborcza: Policja ma rozkaz tropienia pokazów filmu Sekielskich,"Gazeta Wyborcza ujawniła komunikat policyjny dotyczący filmu braci Marka i Tomasza Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". Wynika z niego, że policjanci z województwa pomorskiego mają informować komendę wojewódzką o wszelkich próbach publicznego odtwarzania dokumentu.","Policjanci z województwa pomorskiego otrzymali od komendanta wojewódzkiego nadinsp. Jarosława Rzymkowskiego polecenie tropienia publicznych pokazów dokumentu braci Marka i Tomasza Sekielskich. Funkcjonariusze mają informować o wszelkich takich próbach komendę wojewódzką - podaje Gazeta Wyborcza. Polecenie przyszło w środę do centrów dowodzenia poszczególnych komend i komisariatów województwa pomorskiego. „Wyborcza” posiada jego kopię oraz pełną treść: „Panie i Panowie Dyżurni KMP* i KPP** woj. pomorskiego w Gdańsku Zgodnie z poleceniem Komendanta KWP w Gdańsku nadinsp. Jarosława Rzymkowskiego polecam informować niezwłocznie o wszelkich doniesieniach n.t. odtwarzania filmu dokumentalnego Tomasza Sekielskeigo 'Tylko nie mów nikomu' Dyżurnego KWP*** w Gdańsku. Dotyczy to odtwarzania zarówno w miejscach publicznych, jak i w klubach restauracjach itp. Dyżurny KWP w Gdańsku”. KMP* - komenda miejskaKPP** - komenda powiatowa policjiKWP*** - komenda wojewódzka",,
Na wojnie z Europą. Polski sąd chce uchylenia immunitetu Guyowi Verhofstadtowi,"Instytut Ordo Iuris poinformował, że Sąd Rejonowy dla Warszawy – Śródmieścia postanowił wystąpić do Parlamentu Europejskiego o uchylenie immunitetu Guyowi Verhofstadtowi. Komentując Marsz Niepodległości w 2017 roku polityk z Belgii użył sformułowania „neonaziści”.","Poszło o sformułowanie „neonaziści” Verhofstadt miał powiedzieć w 2017 roku dokładnie: „Nie mówię tu o Charlottesville w USA, mówię o tym, co działo się w Warszawie, stolicy Polski. Marsz ten miał miejsce 300 kilometrów od obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. To nie powinno nigdy wydarzyć się w Europie”. Za te słowa Ordo Iuris chce pociągnąć go do odpowiedzialności. Prawnicy instytutu złożyli w związku z tym prywatny akt oskarżenia w imieniu dr. Bawera Aondo-Akaa. Jednak w maju sąd go oddalił, stwierdzając, że nie ma podstaw do uchylenia immunitetu belgijskiemu europarlamentarzyście. Ordo Iuris złożyło zażalenie na tę decyzję, argumentując m.in. na temat naruszenia przez Verhofstadta wielu przepisów regulaminu Parlamentu Europejskiego i wskazując na zablokowanie oskarżycielowi prawa do dostępu do sądu. Sąd Okręgowy w Warszawie zgodził się z postulatami instytutu. . Irina KałasznikowaPrzerobił hymn Polski, dostał wyrok. Uniewinnił go Sąd Najwyższy„Niestety, z uwagi na zawiłości proceduralne i bezczynność ze strony sądu polskiego postawienie przed sądem Guya Verhofstadta za zniesławiające sformułowania (…) trwało ponad dwa lata. Liczymy na to, że eurodeputowany podczas obrad Parlamentu Europejskiego wyjaśni pokrzywdzonemu, dlaczego użył m.in. wobec niego tego rodzaju obraźliwych sformułowań” – napisał w komunikacie Instytutu dyrektor Centrum Interwencji Procesowej dr Bartosz Lewandowski. Kim jest dr Bawer Aondo-Akaa? Naukowiec, który z pomocą instytutu rozpoczął batalię prawną z europarlamentarzystą, pochodzi z krakowskiej Nowej Huty. To syn Polki i Nigeryjczyka, czarnoskóry konserwatysta, przychylnym okiem patrzącym m.in. na Obóz Narodowo-Radykalny. Jest niepełnosprawny, porusza się na wózku. W 2011 roku stał się bohaterem mema, właśnie z Marszu Niepodległości. „Faszyzm nie przeszedł on tak” – głosił podpis pod zdjęciem niepełnosprawnego czarnoskórego patrioty. Depositphotos / VitalikRadkoCiemnoskóry i muskularny. Jak naprawdę wyglądał Jezus?Aondo-Akaa jest teologiem, skończył studia w Uniwersytecie Papieskim im. Jana Pawła II, napisał doktorat o postrzeganiu niepełnosprawnych przez Kościół na przestrzeni wieków. W 2016 dostał nagrodę „Człowiek bez barier” za swoją działalność społeczną na rzecz osób z niepełnosprawnościami. Jak podaje „Rzeczpospolita”, politycznie początkowo fascynował się Januszem Korwin-Mikkem, potem jednak spotkał na swojej drodze Marka Jurka i związał się z jego Prawicą Rzeczypospolitej. Potrafi być krytyczny wobec prawicy: kilka razy odcinał się od ksenofobicznych wypowiedzi Młodzieży Wszechpolskiej, natomiast utożsamia się z jej ideami i uważa za „czarnoskórego narodowca”. Nie wszyscy uznają go za „pełnoprawnego Polaka” – jak np. radykalne grupy tzw. szturmowców. Słowami belgijskiego polityka Aondo-Akaa poczuł się osobiście urażony. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Dulkiewicz: „Nie ma miejsca dla pomnika ks. Jankowskiego""",P.o. prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz przedstawiła stanowisko odnośnie przewróconego w nocy pomnika oskarżonego o molestowanie księdza Henryka Jankowskiego. Nawiązała m.in. do słów śp. prezydenta Pawła Adamowicza.,"CC0 / PixabayGdańsk i pomnik księdza pedofila: dyplomatyczne działania zamiast burzenia?„Nie ma miejsca dla pomnika ks. Henryka Jankowskiego w przestrzeni publicznej Gdańska. Powinien być on usunięty zgodnie z prawem"" — powiedziała. W swojej wypowiedzi Dulkiewicz przytoczyła również słowa prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który jeszcze w grudniu 2018 roku przyznał, że „pomnik prałata Henryka Jankowskiego powinien zniknąć z przestrzeni publicznej"". Według p.o. prezydenta Gdańska nie usprawiedliwia to jednak popełnionego aktu wandalizmu. Nie może być zatem zgody na akty wandalizmu, które noszą znamiona przemocy symbolicznej. Przewrócenie monumentu jest aktem samosądu, naruszającym polski porządek prawny — stwierdziła Dulkiewicz. Przypomniała również, że wcześniej Adamowicz apelował o jak najszybsze zdemontowanie pomnika i prosił o to, żeby usunięcie pomnika odbyło się „z kulturą i uszanowaniem procedur"". Na najbliższej sesji Rady Miasta Gdańska ma stanąć wniosek o odebranie ks. Henrykowi Jankowskiemu honorowego obywatelstwa miasta Gdańska oraz o zmianę nazwy dla skweru, na którym stał pomnik księdza. W swoim oświadczeniu Dulkiewicz podkreśliła, że sprawcy, którzy przewrócili pomnik, nie ukrywali swoich twarzy. Nie zniszczyli pomnika, dbając, aby się nie roztrzaskał, a w akcie manifestu na przewróconej figurze położyli dziecięcą bieliznę i komżę. Tym samym dali wyraz sprzeciwu wobec milczenia Kościoła Katolickiego po fali publikacji medialnych. . Владимир АстапковичPilnie strzeżone tajemnice Watykanu wyszły na jawDulkiewicz stwierdziła również, że „ks. Henryk Jankowski, który zapisał w swoim życiu jasną solidarnościową kartę, jest oskarżany o molestowanie dzieci i należy tę sprawę dogłębnie wyjaśnić"". Rzecznik p.o. prezydenta Gdańska Magdalena Skorupka-Kaczmarek oświadczyła, że straż miejska czy policja nie mogły zapobiec aktowi wandalizmu, ponieważ w okolicy nie ma monitoringu. Dodała również, że w czwartek obalony pomnik trafi do magazynu, skąd jego właściciele będą mogli go odebrać. Sytuacja z pomnikiem jest niejasna: pomimo zapowiedzi władz Gdańska obiekt, jak donosi Onet, ma powrócić na swoje miejsce. „Miasto wycofuje się z wcześniejszych deklaracji i pomnik ks. Jankowskiego — za sprawą determinacji społecznego komitetu — dzisiaj ma wrócić na miejsce"" — przekazuje reporter portalu Piotr Olejarczyk. Miasto wycofuje się z wcześnuejszych deklaracji i pomnik ks. Jankowskiego — za sprawą determinacji społecznego komitetu — dzisiaj ma wrócić na miejsce. @gdansk @OnetWiadomosci pic.twitter.com/ZuVy6cKY72 — Piotr_Olejarczyk (@Olejarczyk_Onet) 21 lutego Jak na razie nie podano jednak żadnych szczegółów zmiany decyzji.",,
Czy można podnieść rękę i nacisnąć guzik?,"Mnie żaden polityk z opozycji nigdy nie zawiedzie, ponieważ.... spodziewam się po nich wszystkiego. Inaczej jest chyba z pozostałymi wyborcami, którzy biegają po ulicach, zachęcani do protestów w obronie sądów, gdy tymczasem ich wybrańcom nie chce się iść do pracy, aby w odpowiednim momencie podnieść rękę i nacisnąć guzik.","Na dodatek wybrańcy bagatelizują wszystko to, co nam podpowiadają traktować z największą powagą. Opowiadają o rodzinnych wartościach, wchodząc w kolejne związki małżeńskie, mówią o chrześcijańskich wartościach i udają, że skandali pedofilskich w kościele nie ma. Kiedy popełniają niegodziwości przepraszają i biją się w piersi, żywiąc przekonanie, że ten przejaw wiary jest w nas tak bardzo ugruntowany, że wybaczymy im każde łajdactwo, choć oni od podobnych sobie odwracają się jak od trędowatych. Towary najwyższej jakości? „Sprzedają się” nam jak towary najwyższej jakości w ekskluzywnym centrum targowym, a w rzeczywistości są tanimi podróbkami, w tanim supermarkecie. Są tylko substytutem jakości, klasy i udają markę, choć gdyby karano za podszywanie się pod te wartości, jak karze się za podrabianie towarów markowych, to zapełniliby większość miejscówek w budynkach odosobnienia. Depositphotos / PressmasterPrezydent, premier czy prezes PiS? Komu najbardziej ufają PolacyZbliżające się wybory prezydenckie dają nam przedsmak tego, jakiego formatu mamy „pierwszy polityczny garnitur”. Kosiniak-Kamysz chce być prezydentem 38-milionowego państwa, peroruje o niszczeniu sądów, a nie potrafi dopilnować trzydziestoosobowego klubu. Na Twitterze zamieścił wpis: Chciałbym bardzo podziękować obywatelom, którzy wychodzą, którzy protestują, którzy upominają się o sprawiedliwość. Ale opozycja musi uderzyć się we własne piersi. Dziś zawaliliśmy sprawę podczas porannych głosowań. To się nie może więcej powtórzyć – bo ciągle nie może pojąć, że obywatelski protest – to wyraz społecznego niezadowolenia, a jego rolą jest dbanie o tworzenie dobrego prawa. Przejawem aberracji jest krytyka, z jaką „wyskoczył” do polityków PiS, jakby nie docierało do niego, że oni realizują swój plan, a on swojego planu nie ma lub nie umie zrealizować. Kosiniakowa tyrada w Sejmie – o klęsce, nieudolności i małości polityków PiS – była tym bardziej zabawna, bo zarzuty „pasowały jak ulał” do towarzystwa, któremu sam przewodzi. Obiecując: „To się nie może więcej powtórzyć” – liczył zapewne na to, że PiS powtórzy głosowanie, bo jaśniepaństwo za późno podniosło d...py z łóżka. Ja przeprosin nie przyjmuje Gdyby Polacy wyciągali rozumne wnioski z działalności swojej klasy politycznej, przepędziliby towarzystwo z budżetowych stołków, bo kiedyś wywoła ono wojnę, a potem będzie przepraszać rodziny ofiar, tłumacząc, że zawiedli, ale następnym razem postarają się lepiej. To miał chyba na myśli Schetyna mówiąc w Polsacie: „Opozycja zawiodła. Przepraszam w swoim imieniu i wszystkich. Pełna mobilizacja jest ważna, zwłaszcza przy takich głosowaniach. Zawiódł chyba brak doświadczenia i młodość przewodniczących klubów, czyli Borysa Budki i Władysława Kosiniaka-Kamysza”. / Jaap Arriens Lewica w wyborach postawi na kobietę?Ja tych przeprosin nie przyjmuje. Jeśli co poniektórzy politycy są za młodzi i bez doświadczenia to nie idą – „kury szczać prowadzać, a nie politykę robić”. Wśród wielu durnych tłumaczeń, jakie zamieścili posłowie w sieci, najlepszym popisał się poseł Lewicy, doktor habilitowany Maciej Gdula, który rozgrzeszył się, bo PiS „i tak postawiłoby na swoim”, a on musiał „zajmować się dziećmi”, a tak naprawdę do pracy nie przyszedł, bo: „Nie było alertu”. Chyba takie sytuacje miał na myśli Mark Twain, kiedy napisał: „Lepiej jest nie odzywać się wcale i wydawać się głupim, niż odezwać się i rozwiać wszelkie wątpliwości”. Na podsumowującej rok konferencji prasowej, Prezydent Putin dość dużo miejsca poświęcił Polsce, a dokładniej rozpoczęciu II wojny światowej, obiecał nawet napisanie artykułu z uwzględnieniem dokładnych dat, które mają rzucić nowe światło, a być może obalić tezę o napaści Związku Radzieckiego na Polskę. Pożyjemy, to przeczytamy. Mnie natomiast nasuwa się skojarzenie, potwierdzające polską wersję tych wydarzeń, bowiem patrząc, na jakość obecnej polskiej klasy politycznej nie mam wątpliwości, że w wypadku wojny postąpiłaby tak samo jak ta przedwojenna. W dodatku, kiedy czytam choćby tylko ostanie poselskie usprawiedliwienia nieobecności w Sejmie, to zaczynam wierzyć, że zbrodnia katyńska zniszczyła nieodwracalnie polski gen inteligencji. Sam nie czuję się ofiarą, bom z chamów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Francja rozważa podpisanie ""konkordatu"" z muzułmanami","Według informacji francuskiego dziennika ""Canard Enchainé"" minister spraw wewnętrznych Francji Bernard Cazeneuve zastanawia się nad podpisaniem „konkordatu” między państwem francuskim i wyznawcami islamu, aby przeciwdziałać ich radykalizacji.","Byłoby to sprzeczne z francuską ustawą z 1905 roku, mówiącą o rozdziale państwa i kościoła, a także z wnioskami płynącymi z opublikowanego 6 lipca tego roku raportu o organizacji, pozycji i finansowaniu islamu we Francji oraz o jego kulturowej podstawie. W wywiadzie dla francuskiej edycji a senator socjalista z departamentu Seine-Saint-Denis Gilbert Roger powiedział: — Podpisanie porozumienia z jedną religią na całym terytorium Republiki oznaczałoby nadanie identycznych praw i obowiązków wszystkim religiom. Tego zdecydowanie nie wytrzymają budżety lokalnych samorządów i budżet centralny. Dlatego senatorzy wolą, aby o swojej organizacji pomyślał sam francuski islam, przy srogim przestrzeganiu wartości republiki. AP Photo / France PoolHollande przysiągł Francji wygraną w wojnie z terroryzmem- Ustawa z 1905 zostanie całkowicie zniekształcona. Według nas obecnie wszystko znajduje się w równowadze, my — przedstawiciele i lewicy, i prawicy, wchodzący w skład komisji senackiej — nie chcemy, aby ustawę ruszano, i dodam, że i tak obecnie religia muzułmańska nie pokazała nigdzie na świecie, że jest w stanie się zorganizować tak, jak to zrobiły inne religie, np. katolicyzm. Tak więc i tu nie mamy pewności, że w rezultacie ci, których nazywacie imamami, cieszą się autorytetem wśród wiernych uczęszczających do danego meczetu. W rozmowie wziął także udział katolicki ksiądz i filozof Guillaume de Tanoüarn, który powiedział: / DOMINIQUE FAGET Hollande zaczyna działać- Co ciekawe, my rozumiemy, że trzeba reglamentować kult muzułmański i że istnieje tylko jeden sposób, aby to zrobić naprawdę — zrezygnować z hucznych haseł i ogólnych miejsc. Jeśli zostanie zaproponowana taka prawna forma porozumienia, równocześnie zainteresują się nią wszystkie religie Francji. Dalej ksiądz dodaje: — Jeśli zostanie przeprowadzona inwentaryzacja we wszystkich meczetach, w celu zawarcia tego porozumienia, to myślę, że nawet jeśli będzie to oznaczało wysokie koszty, nie będzie to zbyt wiele, jeśli pomoże przeciwdziałać zagrożeniu terrorystycznemu w naszym życiu codziennym. — Z ideologicznego punktu widzenia Francja nie jest na to gotowa — na to, aby postawić pod znakiem zapytania samą siebie, podważyć powszechną, uznawaną za wzorową, wyłączną zasadę rozdzielności państwa i religii „po francusku"".",,
Tajemnice serbskiej średniowiecznej „Atlantydy” (foto),"Pod koniec lat 70-tych na północy Kosowa powstało sztuczne jezioro Gazivode. Zbiornik był i jest wykorzystywany do produkcji energii elektrycznej, a także do zaopatrzenia w wodę miast Kosowa.","CC0 / PixabaySzef NASA uprzedził o ataku kosmitów i przepadł bez wieściI kiedy politycy w Belgradzie i Prisztinie kłócą się o to, kto jest właścicielem tego strategicznego obiektu — państwo lub separatyści kosowscy — serbscy naukowcy wskazują, że jezioro Gazivode pogrzebało w swoich głębinach ślady serbskiej średniowiecznej kultury, których do tej pory nikt nie badał. Młody naukowiec i reżyser Dusan Jovović, który jest czasem nazywany „serbskim Indiana Jones”, twierdzi, że na dnie jeziora są ukryte nie tylko cmentarze i kościoły, ale także ruiny serbskiej szkoły dla dziewczynek. Z historii wiadomo, że pierwsze szkoły tego typu zaczęła budować w Serbii królowa Helena w XIII wieku. W nich dziewczęta z ubogich rodzin uczyły się nie tylko szycia i innych umiejętności przydatnych w gospodarstwie, ale także zgłębiały etykietę, muzykę i umiejętność czytania i pisania. Tej postaci historycznej poświęcony jest film „Gazivode, drogami Heleny”, nad którym pracują Jovović wraz z historyczką Katariną Mitrović, długi czas studiującą biografię najbardziej tajemniczej serbskiej królowej średniowiecza. Zdjęcie : Dušan JovovićDusan Jovović, który jest czasem nazywany „serbskim Indiana Jones” Helena jako jedyna serbska królowa tamtej epoki została uhonorowana jako święta. W związku małżeńskim z serbskim królem Stefanem Uroszem ta kobieta, krewna władcy Sycylii i Neapolu Karola I Andegaweńskiego, miała czworo dzieci, dwoje z nich później zasiadło na serbskim tronie. Według Mitrović, film powinien wzbudzić zainteresowanie epoką przełomu XIII i XIV wieku, kiedy Serbia pod względem rozwoju, wyprzedzała zarówno Wschód, jak i Zachód. Władimir Putin „dał czadu” na lodzieDusan Jovović powiedział, że władze Jugosławii wyraźnie zbytnio pośpieszyły się z decyzją o zatopieniu terytorium: „Decyzja została podjęta szybciej niż w sześć miesięcy, a aby stworzyć wszystkie niezbędne warunki do zatopienia, należy najpierw wysłać zespół archeologów. Trzeba było zbadać obszar 25 kilometrów, ale prace zostały zakończone w ciągu zaledwie trzech miesięcy, a następnie połowa dokumentacji, która opisuje wszystko, co zostało znalezione (czyli historyczne miejsca), nagle zniknęła. Pojawił się zalew, a średniowieczne bogactwa zostały zapomniane i zalane”. Zdjęcie : Газиводе // Фото, Dušan JovovićJezioro Gazivode pogrzebało w swoich głębinach ślady serbskiej średniowiecznej kultury Dusan Jovović mówi, że nie raz chodził do władz z prośbą o przeprowadzenie uzupełniającego badania i ochrony pozostałego dziedzictwa, ale otrzymał odpowiedź: nie ma warunków, środków i nie ma zespołu, który by sobie z tym poradził. Zespół ostatecznie znalazł się — w Rosji. Przewodnicząca serbskiej organizacji aktywności podwodnej (SOPAS), najbardziej znana serbska nurek Bozana Ostojic wysłała materiały do rosyjskiego Towarzystwa Geograficznego, którego członkiem jest od 2015 roku, a projekt zainteresował Centrum Badań Podwodnych. Zdjęcie : Dušan JovovićNajwiększy wspólny projekt serbsko-rosyjski po zakończeniu wojny w Kosowie i Metochii Pod koniec listopada 2017 roku odbyła się pierwsza wizyta specjalistów z Petersburga w Serbii. Na początku lutego uruchomiono podwodną ekspedycję rozpoznawczą. Jak mówi Jovović, w ciągu tych dni odkryto szczątki dziewięciu rzymskiej nekropolii, cerkwii z XIII wieku, dzwonnicy, a także fundament budynku, który mógł być szkołą dla dziewcząt. Zdjęcie : Dušan JovovićZbiornik był i jest wykorzystywany do produkcji energii elektrycznej, a także do zaopatrzenia w wodę miast Kosowa „Głębokość jeziora wynosi 110 metrów, ale za pomocą bardzo potężnych rosyjskich skanerów stworzyliśmy model 3D. Pracowało kilka zespołów historyków i podwodnych archeologów. Muszę powiedzieć, że od razu poczulismy braterskie relacje: kiedy odkryliśmy na głębokości 50 metrów cerkiew z XIII wieku i dzwonnicę, to rosyjscy naukowcy cieszyli się bardziej od nas” — opowiedział rozmówca a i dodał, że w żadnych dokumentach tych obiektów nie było. Badacze napotykają trudności: KFOR regularnie patrolował ich pracę z powietrza, na jeziorze od czasu do czasu pojawiały się wysokie fale i ogólnie pogoda zmieniała się często. Zdjęcie : Dušan JovovićPod koniec listopada 2017 roku odbyła się pierwsza wizyta specjalistów z Petersburga w Serbii Głównym problemem jest jednak brak funduszy. Jovović ma nadzieję, że znajdą się sponsorzy, którzy zrozumieją wagę tych badań. Ale nawet bez sponsorów „serbski Indiana Jones” planuje zakończenie projektu — z pomocą przyjaciół.",,
"„Dzisiaj na jarmarkach świątecznych w Niemczech nie będzie muzyki""",Według danych Niemieckiego Związku Właścicieli Karuzeli dzisiaj niektóre z 60 jarmarków bożonarodzeniowych będą zamknięte. Poza tym na wszystkich jarmarkach w kraju o godzinie 18:00 odbędzie się minuta ciszy ku pamięci ofiar wczorajszego ataku terrorystycznego w stolicy.,"Korespondent a poruszył ten temat w rozmowie z szefem Niemieckiego Związku Właścicieli Karuzeli Frankiem Hakelbergiem. Właściciele karuzeli ucierpieli dwukrotnie z powodu wczorajszej tragedii. Po pierwsze ich praca polega na bawieniu ludzi, a po drugie — tym zarabiają na życie. / W najczarniejszym scenariuszu będziemy mieli przyśpieszone wybory„My wszyscy jesteśmy ciężko przerażeni zamachem"" — mówi Hakelberg. „Dzisiaj o godz. 18:00, kiedy w berlińskim Kościele Pamięci rozpocznie się msza żałobna, na wszystkich kiermaszach świątecznych w Niemczech odbędzie się minuta ciszy. Tam, gdzie będzie to możliwe, msze zostaną odprawione bezpośrednio na terenie kiermaszów"". Poza tym według niego organizatorzy wszystkich bez wyjątku jarmarków zrezygnują dzisiaj z wesołej muzyki, będącej ich nieodłącznym elementem. „W Berlinie wiele jarmarków na znak solidarności będzie zamkniętych"" — powiedział prawnik. REUTERS / Pawel KopczynskiPutin: Tragedia w Berlinie poraża swoim okrucieństwem i cynizmemNastępnie wypowiedział się na temat samego zamachu: „Najsmutniejsze jest to, że targi bożonarodzeniowe we wszystkich czasach były miejscem spotkania i wzajemnego pozdrawiania przedstawicieli najróżniejszych kultur. Fakt, że do ataku terrorystycznego doszło właśnie na jarmarku, jest przerażający dwukrotnie. Nas dotknęło to bardzo boleśnie"". Poza tym na kiermaszach codziennie od rana do wieczora pracują tysiące ludzi. Ich również dotknęła ta tragedia. Poruszając temat bezpieczeństwa podczas wydarzeń publicznych, Hakelberg powiedział: / StringerWałęsa zaproponował „wyrzucenie"" Polski z UE„Plany zapewnienia bezpieczeństwa na festynach ludowych i kiermaszach świątecznych zawsze uwzględniają bieżące wydarzenia — i to nie tylko teraz, taka sytuacja ma miejsce już od dawna. Żaden kiermasz nie otwiera się przed spotkaniem i omówieniem sytuacji przez organizatorów, przedstawicieli służb porządkowych i straży pożarnej. Jarmarki bożonarodzeniowe będą istniały w dalszym ciągu. Jak powiedział Hakelberg, spełniają szczególną funkcję publiczną: „Dlatego nie zostaną zamknięte nawet po ataku"".",,
Syryjskie miasto Aleppo przed wojną domową i po ostrzałach,Syryjskie miasto Aleppo przed wojną domową i po ostrzałach.,Przedstawiamy zdjęcia syryjskiego miasta Aleppo przed wojną domową i po ostrzałach.,,
Nadchodzi modlitewna rewolucja: Watykan szykuje elektroniczne różańce,"Pragnienie Boga nie zniknie nawet z rozwojem nowoczesnych technologii. Kościół rzymskokatolicki powszechnie wykorzystuje je, aby przyciągać młodych ludzi i komunikować się z nimi w jednym języku – powiedział João Chagas, dyrektor sekcji ds. młodzieży w Dykasterii ds. Świeckich, Rodziny i Życia.","„Wiara chrześcijańska w dużej mierze opiera się na tajemnicy wcielenia Boga – przyjęcie przez Boga obrazu człowieka, jego wejściu w ludzką rzeczywistość. Dlatego nawet tradycyjna modlitwa, na przykład różaniec, musi odpowiadać językowi współczesnego człowieka, zwłaszcza młodych ludzi” – powiedział watykański urzędnik. W ubiegłym tygodniu Watykan zaprezentował elektroniczny różaniec. Click To Pray eRosary jest interaktywnym, obsługiwanym przez aplikację urządzeniem, które służy do odmawiania różańca. Można go nosić jako bransoletkę. Aktywuje się go, wykonując znak krzyża. Można go synchronizować z darmową aplikacją o tej samej nazwie. Zdjęcie : Rete Mondiale di Preghiera del PapaPolscy katolicy będą zachwyceni: Watykan stworzył smart różaniec„Wiemy, jak ważny jest wymiar cyfrowy dla młodych ludzi: spędzają godziny w internecie, w sieciach społecznościowych, aby nawiązać dialog ze współczesnym człowiekiem, bardzo ważne jest stworzenie „cyfrowego mostu” ze światem młodzieży i nie tylko” – powiedział przedstawiciel Kurii Rzymskiej. Jak podkreślił, Kościół katolicki rozwija inicjatywy w wielu obszarach nowoczesnych technologii. Na przykład, kilka lat temu młodzież ze Szwajcarii stworzyła chrześcijańską internetową stację radiową. Jeśli się nie mylę, w zeszłym roku w Rzymie odbyło się spotkanie przedstawicieli Kościoła z utalentowanymi programistami, aby skierować ich umiejętności w dobrym kierunku, a nie na hakowanie – dodał brazylijski duchowny. João Chagas powiedział również, że w każdą środę i czwartek Dykasteria ds. Świeckich, Rodziny i Życia publikuje krótkie filmy wideo, w których młodzi wierzący komentują dla swoich rówieśników apostolskie napomnienia papieża Franciszka „Chrystus żyje”, skierowane do młodych ludzi. Ich plany obejmują utworzenie listy odtwarzania, na której znajdzie się 26 filmów. Ponadto dla osób zainteresowanych religią na platformach iOS i Android działa aplikacja DoCat (od angielskiego czasownika „do” i słowa „katechizm”) umożliwiająca studiowanie społecznej doktryny Kościoła. „Ludzkie serce zawsze potrzebuje Boga. Myślę, że to pragnienie nigdy nie minie” – podsumował Chagas.",,
„Świątynia Szatana” w armii USA,"Sataniści z elitarnej Akademii Marynarki Wojennej USA będą mieć prawo do zgromadzeń, ale nie będą odprawiać „mszy” – poinformowała rzeczniczka akademii Alana Garas.","Wcześniej w Internecie pojawiła się kopia wewnętrznego maila, w którym administracja informowała, że studentom-satanistom pozwolono odprawiać „msze”. Rzeczniczka akademii, którą cytuje periodyk Military Times, podkreśliła jednak, że nie ma mowy o „czarnej mszy”. Jak dodała, e-mail został wysłany bez zatwierdzenia ze strony dowództwa. „Grupa gwardzistów morskich, których wierzenia odpowiadają nauczaniu kościoła satanistycznego, poprosiła, by znaleziono miejsce, gdzie mogą się gromadzić, aby omawiać i dzielić się swoimi przekonaniami religijnymi. Poprosili o miejsce do zajęć grupowych, a nie do odprawiania mszy satanistycznej – powiedziała rzeczniczka akademii zaznaczając, że kościół o nazwie Świątynia Szatana został oficjalnie uznany za organizację religijną. Zdjęcie : PixabayAmerykanie stawiają na grochŚwiątynia Szatana (Satanic Temple) została zarejestrowana w Stanach Zjednoczonych w 2013 roku. Jak twierdzi organizacja, używa symboli satanistycznych do propagowania równości, sprawiedliwości społecznej i sekularyzmu. Członkowie kościoła zaprzeczają, że oddają cześć szatanowi – złemu duchowi, opisanemu w świętych księgach wielu religii dodając, że wykorzystują tylko wizerunek diabła jako symbolu indywidualizmu. Akademia Marynarki Wojennej USA w Annapolis (stan Meryland) została założona w 1845 roku. Jej absolwentami byli słynni amerykańscy działacze polityczni i wojskowi, między innymi Jimmy Carter i senator John McCain.",,
Łotyszom grozi wymarcie,"Jeśli liczba urodzeń i zgonów na Łotwie utrzyma się na obecnym poziomie, łotewskie społeczeństwo może wymrzeć za 100 lat. Taką prognozę przedstawił demograf, szef ryskiego biura Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (MOS) Ilmārs Mežs.",". Alexsey NichukinŁotewski polityk nie jeździ windą „z zasady"" - na złość Rosji„Z każdym kolejnym pokoleniem zmniejsza się liczba Łotyszy. „Jeśli w każdej rodzinie będzie co najmniej dwoje, a jeszcze lepiej troje dzieci, to liczba Łotyszy pozostanie na tym samym poziomie nawet za 100 lat"" — podkreślił demograf. 6 maja inny łotewski demograf powiedział, że Republika Łotewska trafiła do pierwszej dziesiątki pod względem tempa spadku liczby ludności. Łotewskie społeczeństwo kurczy się z każdym rokiem o jeden procent ogółu Łotyszy. W kwietniu Mežs wyraził opinię, że większość Łotyszy, którzy wyemigrowali w kraju, nie wróci już na ojczyznę. Łotewskie społeczeństwo liczy ok. 1,9 mln osób. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin złożył Rosjanom życzenia z okazji Wielkanocy,"Prezydent Rosji Władimir Putin złożył prawosławnym i Rosjanom życzenia z okazji Wielkanocy, podkreślając, że uroczystości paschalne przyczyniają się do ugruntowania wśród wiernych wartości duchowych i ideałów – poinformowała służba prasowa Kremla.",". Aleksey BoytsovCzego nie wiesz o Wielkanocy w Rosji?„Wielkie święto Paschy ma szczególny sens moralny, niesie w sobie niegasnące światło wiary, napełnia serca ludzi radością, miłością, pragnieniem czynienia dobra. Uroczystości paschalne, które odbywają się w całym kraju, powodują, że zwracamy się ku wielowiekowej tradycji przodków, sprzyjają umocnieniu w społeczeństwie trwałych wartości duchowych i ideałów” – głosi orędzie wielkanocne rosyjskiego prezydenta. Putin zwrócił też uwagę na działalność Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego i przedstawicieli innych wyznań, mającą na celu rozwiązanie ważnych problemów socjalnych, umocnienie instytucji rodziny, wychowanie dzieci, harmonizację stosunków między grupami religijnymi i narodowymi. Podkreślił też ich rolę w zachowaniu bogatego dziedzictwa kulturalnego i historycznego kraju. Rosyjski przywódca oddzielnie podziękował patriarsze moskiewskiemu i całej Rusi Cyrylowi za jego działalność duszpasterską. „Chcę wyrazić moje szczere uznanie za wieloletnią działalność duszpasterską jako głowy Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, podkreślić ogromny wkład w rozwój współpracy między Kościołem a państwem w takich sferach, jak kultura i edukacja, umocnienie instytucji rodziny i wychowanie dorastającego pokolenia w zakresie edukacji, miłosierdzia i działalności charytatywnej” – zaznaczył rosyjski prezydent w swoim orędziu.",,
"Polacy „bawią się"" w Kursk. „To taniec na kościach rosyjskich marynarzy""","Polskie studio Jujubee opracowało kolejną grę komputerową i zaprezentowało jej zwiastun. Zapewne wydarzenie to umknęłoby uwadze szerokiej publiczności, gdyby nie fabuła tej gry.","Polscy autorzy gry „Kursk” bezmyślni, czy wyzbyci wszelkiego poczucia moralności? / Programiści studia nie znaleźli bardziej odpowiedniego tematu niż autentyczna tragedia zatonięcia rosyjskiego atomowego okrętu podwodnego Kursk w sierpniu 2000 roku na Morzu Barentsa. Zginęło wówczas 118 marynarzy i do tej pory ból utraty nie cichnie w sercach ich rodzin i bliskich. A w tamtym pamiętnym roku tragedią tą żyła nie tylko Rosja, ale i cały świat. . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""Rosyjskie media nie szczędzą polskim programistom słów oburzenia i krytyki. Czym się kierowali? Czy to przejaw głupoty, czy co gorsze — znieczulica? Przecież brak szacunku dla zmarłych, a tym bardziej ofiar tragedii, to tylko i wyłącznie przejaw moralnej ułomności. A może młodzi Polacy chcieli w ten sposób zadeklarować swoje antyrosyjskie nastroje? Słowa potępienia słychać również w innych krajach. Na przykład włoski dziennikarz Alessio Trowato zwraca uwagę na cynizm autorów polskiej gry. Aby uświadomić Włochom, na ile ten temat jest bolesny dla Rosjan, Trowato porównuje tragedię Kurska z katastrofą z 1980 roku włoskiego samolotu, który runął do morza w pobliżu wyspy Ustica. Wówczas zginęło 81 osób. Czy można spokojnie grać w grę komputerową z taką fabułą? Dziennikarz podkreśla, że każdy naród ma swoją tragedię i bluźnierczo można by było jako fabułę gry zaproponować Francuzom Charlie Hebdo, a Polakom katastrofę samolotu prezydenckiego pod Smoleńskiem… CC0 / PixabayPolacy „rozpętają” trzecią wojnę światową (wideo)O ocenę pomysłu polskich programistów poprosił polityka i publicystę Mirosława Orzechowskiego. — Moim zdaniem z faktami trzeba zawsze obchodzić się bardzo ostrożnie tym bardziej, jeśli dotyczą one tragicznej, dramatycznej sytuacji, jak śmierć tak dużej liczby rosyjskich marynarzy, w wypadku, jakiemu uległa ta łódź podwodna. Mamy do czynienia ze śmiercią ponad 100 ludzi. Zawsze w takich sytuacjach trzeba z wielką ostrożnością się wypowiadać z szacunku dla żyjących rodzin i bliskich. Władimir Putin o tragedii ""Kurska""Jeśli już do pisania scenariusza gry, filmu, opowiadania czy czegokolwiek, co posiada historię fabularną, biorą się ludzie, to dobrze, żeby byli to ludzie wyposażeni w wyobraźnię taką, która potrafi się wybić na samodzielność, a nie sięgać po drastyczne fakty z historii i robić z nich zabawę. Dużo jest gier komputerowych o II wojnie światowej. Ale wiadomo, że zawsze łączy to się z jednak anonimowymi bohaterami. / Sergey KarpukhinChłopczyk stoi przy portretach członków załogi zatopionego okrętu podwodnego ""Kursk"" podczas ceremonii żałobnej Natomiast tu mamy do czynienia z czymś, co wszyscy pamiętamy. To stało się stosunkowo niedawno. To była dramatyczna sytuacja, którą w napięciu obserwował cały świat. Nie należy sobie z tego robić zabawy. Nigdy. Bo pieniądz nie może być uzasadnieniem dla szkody natury moralnej. To w ogóle w Polsce i w moim kościele nazywa się GRZECHEM! . Igor Onuchin„Inwazja"" rosyjskich maszyn rolniczych na Polskę— Wielu komentatorów oskarża Polaków o znieczulicę, a nawet uważają, że jest to antyrosyjski krok, że Polakom zachciało się… zatańczyć na kościach rosyjskich marynarzy. — W takiej sytuacji muszę stanowczo zaprotestować, bo Polacy nie są takimi cynikami. O wyjątkach, jeśli mówimy, to trzymajmy się reguły wyjątków. Ani państwo polskie nie jest z gruntu antyrosyjskie, ale już na pewno Polacy nie są. Mam wielu przyjaciół, sam o sobie mogę to powiedzieć. Sądzę, że Polacy wychowani w duchu katolickim, na naukach Jana Pawła II, muszą szukać zgody ze wszystkimi, z kim się zgodę da podjąć. A już na pewno z bratnimi narodami musimy szukać przyjacielskich więzów. AP Photo / Burhan OzbiliciMSZ Rosji komentuje wykorzystanie zdjęcia Karłowa w grze komputerowejCo innego jest ta uporczywa propaganda, którą jesteśmy otoczeni i musimy ją znosić, ale nie zasłużyliśmy sobie niczym na to, aby być poczytywani jako rusofobi. Tak nie jest. Niemoc wyrażenia przeciwnych poglądów do tych, które się uporczywie wydobywają z mediów, sprawia, że wszystkim przypisywane są te same racje. A tak po prostu nie jest. — W komentarzach powtarza się też myśl, że jeśliby Rosjanie zrobili grę na kanwie tragedii samolotu prezydenckiego pod Smoleńskiem, to jak poczuliby się Polacy. — Nawet na drodze rewanżu nie należy takiej sprawy rozważać. Choć można oczywiście. Dzisiaj technika w standardowym komputerze daje młody ludziom możliwość zrobienia każdego głupstwa, każdej niegodziwości w nadziei zarobienia pieniędzy. Nie powinno się tak stać. Oczywiście można liczyć się też z takim rewanżem, ale oby się on nie dokonał. Bo decyzjami ludzkimi zarządza moralność. / Alexander NemenovRodziny członków załogi okrętu podwodnego ""Kursk"" przybywają na dworzec w Murmańsku I wszystko zależy od tego, jak bardzo człowiek jest świadomy skutków niemoralnych czynów. Nie wolno drwić z czyjejkolwiek śmierci. Dosyć jesteśmy doświadczeni w historii, Polacy i Rosjanie, żeby nie wiedzieć o tym, że już sięgając do „Antygony"" — każdemu człowiekowi zmarłemu należy się szacunek. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Taktyka niedosłyszenia, czyli co z wizyty papieża przepuścił polski rząd",Rozmowa z polskim politologiem prof. Adamem Wielomskim.,"- Wizyta papieża Franciszka w Polsce przeszła już do historii, ale jej reperkusje nadal widnieją na medialnych czołówkach, rozważane są w gabinetach polityków i hierarchii kościelnej. Było to wydarzenie o wielkim znaczeniu, więc pozwolę sobie na pytanie, czy wizyta papieża odmieni w jakiś sposób Polskę? REUTERS / Agencja Gazeta/Kuba OciepaPapież chwalił, napominał, ale i przestrzegał- Myślę, że w historii wizyt papieskich, o których można powiedzieć, że rzeczywiście odmieniły Polskę, była tylko jedna taka wizyta — Jana Pawła II w 1979 roku, w wyniku której powstał impuls do powstania Solidarności. Żadna inna wizyta papieska, późniejsza, nie miała takiego wymiaru, żeby odmienić kraj, z bardzo prostego powodu — mianowicie papież w Polsce jest specyficznie odbierany, jako postać medialna, charyzmatyczny przywódca, (ich wizyta w kraju to — red.) wielkie wydarzenie, jednocześnie papieże w Polsce nigdy nie byli odbierani jako autentyczni przywódcy religijni, którzy nauczają w kwestiach wiary i moralności. Prawda jest taka, że Polacy raczej nie słuchają nie tylko papieża, ale i Kościoła w kwestiach moralnych, etycznych, a widzą przede wszystkim wielkie wydarzenie medialne, zabawę, przeżycie natury osobistej, a bardziej zbiorowej. Także ja się nie spodziewam, aby ta wizyta miała inny charakter niż pewnego przeżycia zbiorowego, z którego nie wynika przyjęcie jakiegoś nauczania i wgłębianie się w to, co papież mówi. - Papież powiedział w Krakowie, że jest pamięć dobra i zła. Pańskim zdaniem jaka pamięć jest dobra, a jaka zła? AP Photo / Czarek SokolowskiPolska liczy na to, że papież zajmie się sprawą katastrofy smoleńskiej- Myślę, że każda pamięć jest dobra, i nie należy tego rozumieć w tym znaczeniu, że papież uważa, że pewnych rzeczy należy nie pamiętać i należy je zapominać. Powiedziałbym raczej, że papieżowi chodziło tutaj o wyciągnięcie wniosków z tego, co się pamięta, mianowicie są wnioski pozytywne, wtedy, kiedy jest mowa o czymś, co może dać owoce w przyszłości, a może być również pamięć, która zbyt rozpamiętywana, powtarzana może przynosić wartości negatywne, na przykład wiążąc się z rozwojem nienawiści w związku z różnego rodzaju sprawami sprzed kilkudziesięciu lat, czy nawet kilkuset, które mogą zatruwać stosunki zarówno wewnętrzne, jak i międzynarodowe danego państwa. Papież w swoim przesłaniu wspomniał o rozpoczętym dialogu pomiędzy Kościołem Katolickim w Polsce i Patriarchatem Moskiewskim, podając to jako przykład budowania mostów między narodami. Ten proces pojednania polsko-rosyjskiego jest dopiero przed nami. Skoro Ojciec Święty zwraca na to uwagę, czy jest jakaś iskierka nadziei, że to wskazanie Franciszka usłyszą obecne władze w Polsce? . Sergey PyatakovPapież i patriarcha wołają o pokój- Myślę, że to jest ten fragment przesłania papieskiego, na który władze w Polsce nie zwrócą uwagi, podobnie jak i opinia publiczna, zresztą widać to po relacjach medialnych. Ta kwestia z nauczania papieskiego uciekła, została zupełnie zmarginalizowana, wiele mediów w ogóle o tym nic nie wspomniało, podkreślając przede wszystkim wymiar „festiwalu"" wiążącego się z wizytą papieską w Polsce. Ja natomiast uważam, że było to jedno z głównych przesłań ŚDM, skierowane szczególnie do Polaków, i niestety nie zostało to w naszym kraju odnotowane, a nawet gdyby zostało, to wywołałoby jeszcze większe kontrowersje wokół papieża Franciszka, który jest w Polsce odbierany, nawet pośród katolików, jako osoba kontrowersyjna. . Vladimir FedoryenkoDuma Państwowa rozpatrzy projekt rezolucji ws. uznania Rzezi Wołyńskiej za ludobójstwo- Ale przecież katolikami są też prezes Kaczyński, minister Waszczykowski, Macierewicz — więc nie słuchają papieża? — Mogliby powiedzieć, zresztą zgodnie z nauczaniem Kościoła, że papież jest nieomylny w kwestiach wiary i moralności, a nie w kwestiach polityki, ale nikt tak nie powie, dlatego że w Polsce nie wypada powiedzieć papieżowi wprost nie. W Polsce raczej zawsze zresztą panowała taka taktyka niedosłyszenia tego, co papież powiedział.",,
Polska polityka wschodnia stacza się w przepaść,"Korespondent radia Sputnik rozmawiał z historykiem, profesorem Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego Włodzimierzem Osadczym.",". Jewgienij Biatow„Waszczykowski naoglądał się rosyjskiej telewizji""— Minister Waszczykowski zapewne poszedł po rozum do głowy, bo wczoraj na TVP oświadczył, że uruchamiane są procedury, które nie dopuszczą do przyjazdu do Polski ludzi, którzy reprezentują skrajnie antypolskie stanowisko. I ludzie, którzy zakładają mundury SS Galizien do Polski też nie wjadą. Jak Pan profesor tę wiadomość skomentuje? — Trudno oceniać, w jakim stopniu te deklaracje, które, jak wiemy od czasu do czasu pojawiają się z ust przedstawicieli polskich struktur rządowych wobec rażących spraw, które się dzieją w relacjach polsko-ukraińskich, przełożą się na rzeczywistość. Można odnieść wrażenie, że rząd Polski nie do końca kontroluje i nie do końca jest precyzyjny w tych obszarach. . Wladimir PiesniaAntypolskim Ukraińcom wstęp wzbronionyTe skandaliczne sytuacje, które zaistniały w ostatnim czasie, na przykład niewpuszczenie profesora Partacza na Ukrainę i wiele innych, nie mogły pozostawić bez odpowiedzi koła rządowe Polski. Wydaje mi się, że taka deklaracja pojawiła się, bo trudno było się spodziewać, żeby były pozostawione bez odpowiedzi te wydarzenia, które teraz mamy w relacjach polsko-ukraińskich. Natomiast, w jakim stopniu przełoży się ona na rzeczywistość? Tu nie byłbym optymistą z racji na to, że mamy pewną historię staczania się polsko-ukraińskich stosunków w przepaść w kontekście bezgranicznie szerzącej się ideologii banderyzmu na Ukrainie i wielkiego tupetu środowisk banderowskich. Wiemy, że różnego rodzaju deklaracje miały miejsce, ale nie znajdowały one w większym stopniu odzwierciedlenia w rzeczywistości. Nadal ambasadorem w Kijowie jest osoba, która ponosi odpowiedzialność za to, co się dzieje. Tym niemniej jest to osoba nie do ruszenia. Nadal utrzymuje się dramatyczna sytuacja, gdy chodzi o sprawę pochówku ofiar ludobójstwa na Wołyniu. Nadal jest ostra sytuacja dotycząca świątyń rzymskokatolickich, z których korzystają w znacznej mierze Polacy a też miejsc pamięci. Wspomnę też próby załagodzenia, jakże dziwne i nieudolne, spraw związanych z szkolnictwem mniejszościowym. Wszystko to świadczy o tym, że pewne tendencje postępują. Polska władza w tej chwili musi coś robić, więc taka deklaracja jest czymś, co musiało się pojawić. Ale czy będzie deklaracja wdrażana w życie? To jest wielkie pytanie. I tu nie jestem optymistą. . Aleksey VitvitskiyWiatrowycz: Polska ma imperialne zapędy— Panie profesorze, była zapowiedziana wizyta prezydenta Dudy na Ukrainie. Czy w takiej sytuacji ta wizyta jest w ogóle pożądana? — Wydaje mi się, że każdorazowa wizyta głowy państwa polskiego u partnera strategicznego, a takim partnerem jest Ukraina, ma wymiar przede wszystkim symboliczny. Wymiar świadczący o wsparciu i o tym, że kraje te tworzą pewną wspólnotę na szczeblu najwyższym. Po tym, co się zaczęło dziać i się nasila, taka wizyta byłaby czymś, co znajdowałoby się w sprzeczności z atmosferą, która się wytworzyła w relacjach polsko-ukraińskich. Trudno odczytać intencje i rzeczywiste motywacje polskiej polityki wschodniej. Możemy domniemać, mieć swoje hipotezy, gdy chodzi o stopień suwerenności decyzyjności władz polskich w tym obszarze. Proszę zauważyć, jaka jest sytuacja — głowa państwa polskiego nie zabrał głosu w sprawie ekshumacji szczątków ofiar ludobójstwa, głowa państwa polskiego, będąc chyba w ubiegłym roku z wizytą na Ukrainie, wyraźnie sformułował żądanie zwrotu kościoła Marii Magdaleny we Lwowie i nic nie drgnęło. W związku z tym wydaje mi się, że odbiór takich kolejnych wizyt w społeczeństwie będzie coraz bardziej negatywny. . Vladimir GrebnevŁotwa chce zrównać status radzieckich i nazistowskich weteranów— Osoby, którym będzie wzbroniony wjazd do Polski, często wyrażają swoje poglądy w polskich nawet opiniotwórczych mediach. Czy należy im takiej trybuny udzielać? — Mamy do czynienia z sytuacją dość trudną. Nasuwa się pytanie, w jakim stopniu media polskie, w tym też opiniotwórcze, są w tym suwerenne i odzwierciedlają rację społeczeństwa polskiego. Wiemy, że znaczna część mediów to są media sponsorowane czy utrzymywane bezpośrednio ze źródeł obcych. Wiemy, że dominującą rolę na rynku medialnym w Polsce mają media związane z kapitałem niemieckim. Słynna fundacja Sorosa tworzy też pewne obszary medialne. Trudno się dziwić, że media nagłaśniają tematy, które urągają godności społeczeństwa polskiego. Media zapraszają jako partnerów do dyskusji różne osoby, które nie powinny być partnerami. One mogą być tylko przykładami do omówienia zjawisk wypaczenia, wynaturzenia. Jeżeli nienormalność staje się partnerem do dyskusji, to mamy do czynienia z sytuacją dość przykrą. CC0 / PixabayDo kogo należy Ukraina?Trudno się dziwić, że tak dzieje się w mediach, skoro na przykład mamy do czynienia z krzyczącą sytuacją, kiedy partnerem do rozmów IPN, który z założenia ma chronić honor i pamięć historyczną polską, jest kłamca i fałszerz ze strony ukraińskiej. Więc spotykanie się z taką osobą jest czymś nienormalnym, co też daje przyzwolenie środowiskom medialnym, obniża poziom dyskusji, a też wprowadza relatywizm w obszary, których nie wolno relatywizować. Mam na uwadze honor, pamięć, sprawy związane z fundamentem tożsamościowym każdego społeczeństwa, każdego narodu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polski „forkgate"" czyli „afera widelcowa""","Polska dyplomacja jest, można powiedzieć, na widelcu. Wypowiedź wiceszefa MON Bartosza Kownackiego o tym, że Polacy uczyli Francuzów jeść widelcem, stała się prawdziwym hitem internetu.","To już „forkgate"" — czyli „afera widelcowa"". Tak sprawę cokolwiek niefortunnej wypowiedzi polskiego wiceministra komentuje BBC. REUTERS / Kacper PempelPanie Macierewicz! Wybieramy się na Psków, czy od razu myślimy o Moskwie? Fotolia / YakobchukOlena#widelec Kownackiego podbija światTen „złoty strzał"" wiceszefa MON Bartosza Kownackiego był odpowiedzią na wycofanie dla Polaków statusu oficjalnej delegacji na targi zbrojeniowe w Paryżu. W polskim internecie używanie mają kabareciarze i satyrycy. Autor rysunkowych komentarzy dnia w „Gazecie Wyborczej"" — Andrzej Rysuje — napisał na Twitterze: „Francuzów nauczyliśmy obsługiwać widelec chwilę po tym, jak pokazaliśmy Japończykom pałeczki"". Popularny stał się hasztag #UczymyJeśćWidelcem, a także #JeSuisUneForchette. Po Facebooku krąży wierszyk: „Polsko, Polsko, ziemio przebogata/ Tyś dała widelce dla całego świata"". Na stronie „ASZ Dziennik — najlepsze zmyślone niusy w kraju"" pojawiła się wiadomość o „nowych szkoleniach bojowych w MON"" z wykorzystaniem widelca — przydatne dla zawodowych żołnierzy, ale głównie dedykowane nowym kadrom obrony terytorialnej. AP Photo / Markus SchreiberMoskwa ""czeka"": Macierewicz weźmie emeryturę w rublach!A najlepsze jest to, że rzeczywiście polskie źródła historyczne podają informację, że w XVI wieku polski król elekcyjny Henryk Walezy (nota bene pochodzący z Francji) sprowadził do swojej ojczyzny widelce, których stosowanie podpatrzył w Polsce. W praktyce Europa widelce przejęła już w drugim tysiącleciu naszej ery — od Cesarstwa Bizantyńskiego. Początkowo widelców używano jedynie na południu kontynentu. Na tereny dzisiejszej Unii dotarły z około 500-letnim opóźnieniem. Do Polski sprowadziła je z Włoch królowa Bona Sforza. Przez długi czas kościół katolicki był przeciwny używaniu widelców, nazywano je „narzędziem diabła"". Dopóki w Warszawie mamy rząd Prawa i Sprawiedliwości, na nudę narzekać na pewno nie będziemy. BBC jeszcze niejeden „-gate"" wyłapie. Tymczasem Ministerstwo Obrony Narodowej RP, jak się okazuje, nie tylko broni, ale też uczy historii i dobrych manier.",,
Konwencja Lewicy: „co trzy głowy to nie jedna”,"W wyborczej piosence lewicowego komitetu znalazło się to zdanie: „Co trzy głowy to nie jednak, każde dziecko o tym wie”. Program, który zaprezentowano rzeczywiście powinien zadowolić elektoraty zarówno Wiosny, Razem jak i SLD.","Dużo ognia O konwencji Lewicy w Arenie Ursynów na południu Warszawy media piszą głównie ze względu na sensacyjny wątek: w środku przemówienia Roberta Biedronia rozbrzmiał alarm przeciwpożarowy (akurat zaczynał mówić o wprowadzeniu związków partnerskich). Wszyscy zebrani musieli nagle opuścić budynek. Ale za chwilę wszystko wróciło do normy i konwencję wznowiono. – Za duży tu ogień, za bardzo dajecie czadu! – zażartował lider Wiosny. Później w kuluarach mówiono o tym, ze może dobrze się stało, bo dzięki temu o nietypowej konwencji napiszą wszystkie media (przy okazji wspominając o programie). A ten trzeba przyznać wyszedł lewicowej koalicji całkiem nieźle. Znalazły się w nim bowiem zarówno sprawy stricte światopoglądowe (edukacja seksualna, związki partnerskie, aborcja na życzenie, dostęp do antykoncepcji awaryjnej), ale także stricte propracownicze (zniesienie umów śmieciowych, wyższe podatki dla banków i korporacji, poniesienie płacy minimalnej), odnoszące się do usług publicznych (podniesienie wydatków na służbę zdrowia i szkolnictwo, komunikacja miejska) i poprawy demokracji (ustawa reprywatyzacyjna, likwidacja IPN, przywrócenie niezależności sądownictwa i przywilejów dla służb mundurowych). Zdjęcie : Instagram/Klaudia JachiraSkandaliczna Klaudia Jachira na liście KO. „To samo chciałabym robić teraz w Sejmie”Kasa fiskalna dla każdego księdza Prócz tego tak naprawdę lewicowy komitet był jedynym jawnie sprzeciwiającym się dominacji Kościoła katolickiego w Polsce. Trio Czarzasty – Zandberg – Biedroń zaproponowali realne wyprowadzenie religii ze szkół oraz opodatkowanie tacy. Hasło „kasa fiskalna dla księdza” zrobiło furrorę. W programie lewicy ważne miejsce zajęły także prawa reprodukcyjne kobiet, prawa zwierząt i ekologia. Obiecano rozliczyć kler ze skandali pedofilskich, a także ekipę PiS z antydemokratycznych działań. – Panie Ziobro! – pogroził palcem Włodzimierz Czarzasty. – Czeka pana trybunał stanu! Wydaje się, że zaprezentowany program powinien zadowolić zarówno elektorat Wiosny koncentrujący się na sprawach światopoglądowych, socjalne Razem, a także balansujące pomiędzy starym i nowym SLD. . Siergiej LoskutowPakt Ribbentrop-Mołotow: Czy Polska przegrała wojnę już w roku 1938?A jak konwencję widzą uczestnicy? Małgorzata, studentka: – Konwencja była dla mnie pozytywnym zaskoczeniem. Obawiałam się, że program koalicjantów mogą zdominować sprawy obyczajowe. Tymczasem bardzo zdecydowanie wybrzmiały kwestie socjalne: płaca minimalna i wzrost płac w ogóle, likwidacja umów śmieciowych. Świetnym pomysłem było powołanie państwowego dewelopera i odważne zmierzenie się z kwestią dostępności mieszkań. Widać było jednak, że koalicjanci mają różne priorytety – w wypowiedziach działaczy Wiosny dominowały kwestie praw człowieka, tolerancji, różnorodności. Przedstawiciele Razem natomiast pokazywali, że równość na różnych polach jest ze sobą wzajemnie powiązana. Słusznie podnosili, że wolność to życie bez lęku o najbliższą przyszłość. Piotr, wolontariusz: – W krytycznym momencie liderzy nie stracili zimnej krwi. Dlaczego włączył się alarm? Nie wiemy, ale wszyscy zastanawiają się, czy to był przypadek. Akurat wtedy Robert Biedroń mówił o związkach partnerskich. Boją się nas! Józef, wieloletni działacz SLD, a wcześniej PZPR: – To jest porozumienie międzypokoleniowe. Na konwencji dziś dominowali ludzie młodzi, których wrażliwość lewicowa jest pewnie inna od naszej i inaczej rozkłada akcenty, ale mimo wszystko budujące jest, że kolejne nurty lewicy są w stanie podjąć między sobą dialog i wypracowywać wspólny program. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki: Potrzebujemy nowej bazy NATO w PolsceGrzegorz Waliński, sekretarz redakcji dziennika „Trybuna”: – W wypowiedziach liderów pojawiały się akcenty może nie zaskakujące, ale wykraczające poza formułę lewicy „grzecznej”: zdecydowane zapowiedzi likwidacji IPN i PFN, zakończenia kryminogennego procesu reprywatyzacji, opodatkowania kościoła. To wszystko wykracza poza grzeczną, ucukierkowaną lewicę i daje nadzieję na naprawdę dobrą zmianę. Prezentacja programu wyraźnie akcentowała, że lewica nie widzi się w formule wojny podjazdowej toczonej między PiS i PO i wzajemnym wyciąganiu sobie rozmaitych afer – co nie znaczy, że nie zostało zadeklarowane ostre stanowisko co do tego, co ujawniono w Ministerstwie Sprawiedliwości, ale lewica lewica nie daje się tez pozycjonować przez PiS jako formuła skupiająca cały obszar swego zainteresowania na kwestiach obyczajowych (czego PiS bardzo by sobie życzyło). W propozycji programowej Lewicy jest oczywiście dla nich miejsce, ale nie przyćmiewa ono innych tematów. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraina: uwierzył w cudowną moc relikwii i postanowił je ukraść,Ukrainiec uwierzył w cudotwórczą moc relikwii Jerzego Zwycięzcy i ukradł je z jednego z kościołów w obwodzie donieckim. Taka informacja znalazła się na stronie zarządu obwodowego Narodowej Policji Ukrainy.,". Sergey PyatakovGrób św. Mikołaja Cudotwórcy: szokująca prawda czy wielka akcja reklamowaInformację o kradzieży przekazał zwierzchnik kościoła, który opowiedział, że nieznana osoba w biały dzień ukradła szkatułkę z relikwiami i ukryła się. Po kilku godzinach funkcjonariuszom policji udało się ustalić tożsamość podejrzanego i zatrzymać go. Okazał się nim 28-letni lokalny mieszkaniec. Według jego relacji usłyszał, że relikwie mają moc sprawiania cudów, dlatego postanowił je ukraść i przynieść do domu. Relikwie zostały zarekwirowane w charakterze materiału dowodowego. Wobec zatrzymanego wszczęto sprawę karną z artykułu 297 Kodeksu Karnego Ukrainy („Zbezczeszczenie mogiły, innego miejsca pochówku lub ciała zmarłego"").",,
Policja w bełchatowskim kościele: ksiądz mówi o „profanacji na czarnych mszach”,"W bełchatowskim kościele pw. NMP Matki Kościoła doszło do niecodziennej sytuacji z 13-latkiem, księdzem, policją i hostią w rolach głównych.","Jak pisze Super Express, 28 października podczas mszy świętej ksiądz zauważył, ze 13-letni chłopak tuż po przyjęciu komunii wypluł ją i schował do kieszeni. Według relacji księży, dziwne zachowanie chłopaka i nieprzekonujące tłumaczenie, że wypluł komunię przez bolący ząb, wzbudziło ich podejrzenia. Duchowni podejrzewali, że może dojść do profanacji i wezwali na miejsce policję. Chłopak próbował także uciec z kościoła, ale duchownym udało się go zatrzymać. Ostatecznie hostia została przez niego połknięta. W tej sytuacji do profanacji nie doszło, ale, jak tłumaczył w rozmowie z SE jeden z księży, mogłoby do niej dojść, gdyby nie ich natychmiastowa reakcja. Mogłoby dojść, gdyby nie było natychmiastowej reakcji. Mamy specyficzny czas, jesteśmy tuż przed Wszystkimi Świętymi. 31 października jest Halloween i często dochodzi do tego, że grupy osób są wynajmowane, by kraść hostię i dochodzi do profanacji na czarnych mszach świętych. Teraz ostrożność trzeba wzmożyć - mówił duchowny. Historia 13-latka i próby profanacji hostii wywołała żywą dyskusję wśród internautów. Kszysztof Śmieszek, członek Rady Krajowej Wiosny i poseł na Sejm IX kadencji, a prywatnie partner Roberta Biedronia, skomentował tę historię w Twitterze wymownym „Witamy w Polsce !” Witamy w Polsce ! https://t.co/rD1r9zItam — Krzysztof Śmiszek (@K_Smiszek) November 1, ​Inni Internauci, jak to zwykle bywa przy podobnych historiach, podzielili się na dwa obozy: tych, którzy wyśmiewają ich zdaniem przesadną reakcję księży, oraz tych, którzy nie rozumieją zachowania nastolatka oraz sprzeciwiają się szyderczemu podejściu do tej historii. Wzorowy przykład mobilizacji zakompleksionej części społeczeństwa 👍 — Damian K (@deynosek) November 1, ​ Państwo kościelne 🤦🏻‍♂️witamy w ciemnogrodzie — Tymek Ciechanowicz (@TymekC) November 1, ​ Chłopak profanuje sakrament, po co poszedł do komunii skoro tak okropnie go ząb bolał że hostii nie był w stanie nawet połknąć? (jakoś mi się nie chce wierzyć, że zrobił to przez ból zęba). — Rafał Sawoniewicz (@r_sawoniewicz) November 1, ​ Nie rozumiem co w tym newsie jest dziwnego. Chłopak profanuje sakrament. Duchowny wzywa policję, ponieważ chłopak bezcześci kluczowy element religii (która jak jedna z wielu elementów życia ludzi jest opisana prawem państwa). Nie mógł przyjąć komunii, bolał go ząb.Dobre sobie😆 — Michał Kosek (@michael_kosa) November 1,",,
SBU „zaprasza” duchownych Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego „na rozmowę”,Funkcjonariusze SBU zapraszają niektórych biskupów kanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego na „rozmowę” – poinformował na Facebooku szef oddziału prawnego UKP protojerej Aleksander Bachow.,". Maksim BogodvidMoskiewskie reminiscencje. Może tak brać przykład z Norwegii?„Na tle ostatnich wydarzeń wokół Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego można się było tego spodziewać. Chciałbym jednak zwrócić uwagę, że prawo procesowe nie przewiduje takiej formy komunikacji, jak „rozmowa”. Dlatego drodzy władykowie i ojcowie wątpię, aby dyskutowali z Wami o Bogu” – napisał Bachow. Protojerej poprosił też duchowieństwo, aby domagało się od funkcjonariuszy wysłania „zaproszenia” pocztą, a na „rozmowę” zabierali ze sobą adwokata. W październiku Patriarchat Konstantynopolitański ogłosił o rozpoczęciu procesu nadania autokefalii cerkwi prawosławnej na Ukrainie. Zniesiono dekret z 1686 roku o przejściu Kijowskiej Metropolii pod jurysdykcję Patriarchatu Moskiewskiego, a także przywrócono stauropigię (przedstawicielstwo podporządkowane bezpośrednio Patriarchatowi Konstantynopolitańskiemu) w Kijowie. Konstantynopol postanowił też odwołać anatemę i wszystkie zakazy nałożone przez Rosyjski Kościół Prawosławny na zwierzchnika niekanonicznego Patriarchatu Kijowskiego Filareta oraz przywrócić jemu i metropolicie Makaremu stojącemu na czele innej niekanonicznej struktury, Ukraińskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego, prawa kościelne i godność, a ich parafianom — „jedność z Kościołem Prawosławnym"". Rosyjski Kościół Prawosławny nazwał tę decyzję legalizacją rozłamu i oświadczył, że wyrządza ogromną szkodę, bo dotyczy przyszłości milionów ludzi nie tylko na Ukrainie, ale prawosławnych na całym świecie. Synod Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego zerwał jedność z Patriarchatem Konstantynopola.",,
Szlakiem Minina i Pożarskiego: Głębia strategiczna,"Jest Moskwa i jest reszta Rosji. Znający się na rzeczy wiedzą, że jest jeszcze Piter. My pojechaliśmy zobaczyć tę resztę.","Moim pierwszym rosyjskim wspomnieniem z dzieciństwa jest bierioza. Otworzyłem oczy w pociągu relacji Warszawa — Moskwa, dokoła którego biegały setki, tysiące białych drzew. Pojechałem sprawdzić, czy ciągle tam są. Kiedy już dużo później umawiałem się z ekipą moskiewskiej telewizji na wywiad w Warszawie, zapytali mnie jak daleko mieszkam. — W Lublinie — odpowiedziałem. — A to daleko? — zainteresowali się. — Jakieś 170 km. Wyraźnie się ucieszyli: — O, to przyjedziesz metrem? Głębia strategiczna. . Alexei Druzhinin„Warszawy nie widać z kremlowskiego gabinetu Putina""Jazda bardzo porządną drogą między najbliższymi sobie stolicami obwodów — uczy co to jest głębia strategiczna Rosji. Co daje jej i jej mieszkańcom tę znaną tylko jeszcze paru innym nacjom perspektywę przestrzeni i czasu, zagubioną w europejskim tłoku i na polskiej szachownicy poletek i wioseczek przepychających się przy szosach krajowych. Ta opowiastka będzie więc długa, trochę chaotyczna — jak ciąg skojarzeń pchający się do głowy podczas wielogodzinnej jazdy, powtarzalna jak las brzozowy i pewnie dla wielu nudna, jak praca rosyjskiego GPS-a, powtarzającego monotonnie: „następne 300 kilometrów jedź prosto""… Niżny Nowogród i Jarosław. Paradoksem historii jest, że te grody ruskie, które najbardziej konsekwentnie, uparcie — i beznadziejnie w XIV i XV wieku przyzywały i oczekiwały odsieczy litewskiej, a następnie polskiej przeciw Moskwie — były tymi, z których w wieku XVII wyszedł zew prowadzący do wygnania Polaków z Kremla i ostatecznego już upadku marzenia o polskiej organizacji obszaru eurazjatyckiego. I właśnie miasta te odwiedziliśmy. Żadnych przypadków, tylko znaki, prawda? Właściwie każdą polską wycieczkę w Rosji można przeprowadzić tak, że wszędzie zobaczy ułamane brzozy i place Smoleńskie. Bo przecież Rosja to stan umysłu — jak lubimy powtarzać. . Alexey FilippovWidok na Сerkiew św. Jana Chrzciciela w Niżnym NowogrodzieTylko nie dodajemy, że umysłu polskiego, ogarniętego tak często jakąś perwersyjną obsesją, nie pozwalającą przyjąć do wiadomości, że jesteśmy w swojej manii osamotnieni i nikt na Wschodzie mijając kolejny pomnik Minina i Pożarskiego nie rzuca pod nosem odziedziczonych po dziadach klątw przeciw Polakom. Miejsce historii jest w historii — zdają się uważać Rosjanie i choć jest jej na pewno więcej, niż pozostało wykastrowanym z pamięci społeczeństwom Zachodu — to leży sobie ona ładnie poukładana, jak matrioszka w matrioszce, w której kniaź chowa się w czynowniku, ten w rewolucjoniście, ów w konserwatywnym reformatorze, który z kolei zgrabnie mieści się w stachanowcu, okrytym szynelem Wojny Ojczyźnianej, pobłogosławionym przez patriarchę i dziś nadal optymistycznie uśmiechającym się ku przyszłości Matuszki Rosji. Wszystko jest w ciągłości. Ziemia, przeszłość, ludzie, potencjał, przyroda, przyszłość, armia, flota, sport, grzyby przy drogach, bierioza, wódka w sklepie, to, że niby nie wolno, ale jak się bardzo chce — to można! Rosja nie tyle jest, Rosja trwa. Płynie sobie Matuszką Wołgą, a obok idą sobie Waregowie, Mongołowie, Polacy, drudzy jeszcze… i jeśli zostawią coś z siebie w Rosji — wtedy i coś z niej będą mogli sobie zabrać albo pozostać tam na zawsze. Wedle woli — po życie lub po śmierć… Coś się też jednak zmienia. . Nina ZotinaNiżny Nowogród. Stadion. MŚ-2018 Stadion w Niżnym Nowogrodzie. Gdyby to jeszcze były Gorki, to… po pierwsze by go nie było. Przecież nie gra się międzynarodowych meczów w mieście zamkniętym! A nawet gdyby był, to strach — bo przecież kiedy w latach 60-tych budowali w Moskwie hotel Rossija, to mało im się całkiem nie rozpadła najbardziej kiczowata, najśliczniejsza cerkiew na świecie. A dziś stadion w Nowogrodzie stoi, niebiesko-biały jak Oka mieszająca się z Wołgą i nawet pasuje na Striełce, nie przeszkadzając w kontemplowaniu soboru Aleksandra Newskiego, postawionego a jakże, przez cara-wyzwoliciela. A wota poświęcone świętemu znanemu z prawidłowego traktowania niemieckiego duchowieństwa i tym podobnych zachodnich propozycji społeczno-ustrojowych dla Słowiańszczyzny — zawsze warto uszanować. Zdjęcie : Facebook/Magazyn Śledczy Anity GargasHunwejbinka pokoju Anita GargasCerkwie… Kiedyś w Normandii pewna zażywająca nieprzerwanie kąpieli słonecznych wciąż jeszcze szykowna dama w niebotycznym zdziwieniu pytała mnie o cel codziennych wyjazdów od miasteczka do miasteczka. — Przecież tam są tylko stare kościoły…! — nie mogła wyjść ze zdumienia. Więc przecież nie miałem pisać przewodnika po starych cerkwiach, po różnicach rosyjskiego baroku, po kopułach. Cerkwie są. Stare. A jeśli nie są stare, tylko właśnie je zbudowano, to kiedy tylko zdejmie się rusztowania — też wyglądają na stare. I niech to wystarczy. Zwłaszcza, że one też są w ciągłości. To wrażenie, kiedy wychodzi się z hotelu przy ulicy Pawlika Morozowa, by pojechać na plac Radiecki obejrzeć cerkiew św. Eliasza, o której sam Stalin powiedział ponoć, że po co to niszczyć — skoro takie ładne i pasuje? I pasuje nadal. Zwłaszcza fresk, jak Żyd, Arab i Niemiec idą do piekła. Już w XVII wieku to wiedzieli. Ale miało być o Mininie i Pożarskim. Polacy nigdy nie zajęli Niżnego Nowogrodu. To znaczy byli tam i bardzo to jest symboliczne, tylko…, że to nie do końca tak było. Po prostu, nasi rodacy pod koniec smuty już całkiem byli poplątani z kim, o co i po co walczą (czyli w sumie nic nowego, prawda?) i akurat w te rejony carstwa zapuścili się w służbie Maryny i Łże-Dymitra, w dodatku drugiego. No, ale jacyś się jednak zapuścili, więc miły polskiemu sercu akcent jednak był! Zresztą nie jedyny. Kiedy w lipcu 1918 r. w Jarosławiu bunt wywołali dotychczasowi sojusznicy bolszewików — lewi eserzy (to takie bardziej ludowe skrzydło PiS-u tłumacząc na polski) — jego tłumieniem zajął się Czerwony Pułk Rewolucyjnej Warszawy. . Leonid SwiridowJarosław. Rosja.I stłumił na tyle dokładnie, że taki np. Sobór Uspieński skończono odbudowywać dopiero w 2010 r. I teraz zagadka o nagrodę IPN — skoro antybolszewicki bunt Rosjan zbombardowali i rozstrzelali Polacy, to kto właściwie kogo powinien teraz przepraszać? No, bo że ktoś kogoś przepraszać musi — to przecież w dzisiejszych czasach oczywistość! Akcenty akcentami, ale trochę szkoda tylko, że i Jan Piotr Sapieha, i komisarz Żbikowski dotarli w te okolice późno, bo wcześniej, sporo wcześniej przez 200 lat książęta suzdalscy/niżnonowogrodzcy (podobnie jak i sąsiedni Nowogród Wielki) wołali pomocy litewsko-polskiej przeciw Moskwie i nawet ją dostawali. W obietnicach. I tylko w obietnicach. Więc na drugi raz — tylko do siebie (no dobrze, do pra-pra-pra-pra itd. dziadów, Olgierda, Witolda, Jagiełły, Kazimierza Jagiellończyka) miejmy pretensje. Trzeba się było pofatygować. . Aleksiej MalgawkoHej, Słowianie? W każdym razie nie na trzeźwoNie zrobiliśmy tego my — próbowali i próbują inni. Jak rozwalić Rosję? Przez ostatnie stulecia był to dla światowej geopolityki dylemat numer jeden, analizowany i niekiedy nawet wdrażany znacznie poważniej niż to się kiedykolwiek śniło polskim dziecinnym rusofobom. W Niżnym Nowogrodzie odwiedziliśmy pewne mieszkanie, w którym taki eksperyment prowadzono — czy raczej mu przeciwdziałano. Ciąg dalszy nastąpi. Konrad Rękas, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Autora. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Neon24.pl. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Wtedy zawsze leje się krew"". No właśnie","W ostatnich miesiącach w sieci aktywnie wypowiada się płk. Adam Mazguła. To nie żaden tam zupak, kręcący się na tyłach, a wysoki oficer z doświadczeniem w misjach bojowych w Iraku (niezależnie od tego, co myślę o uczestnictwie polskiego wojska w tej jednoznacznie agresywnej i niesprawiedliwej wojnie).","Pułkownik Mazguła cytowany jest już przez wiele portali. Bezpardonowo i słusznie krytykuje Antoniego Macierewicza, wpływ kościoła katolickiego w armii, jej upolitycznianie. Wyśmiewa lizusostwo wobec Bartłomieja Misiewicza. Ale najwięcej szumu narobił wywiad, którego udzielił portalowi natemat.pl. / Petras Malukas Litewski deputowany: niemieckie czołgi na Litwie – to nie jest śmieszne AP Photo / Markus SchreiberGeniusz Pana Antoniego: Prawda oczyszczaW nim, odpowiadając na pytanie dziennikarza, czy możliwy jest scenariusz, że wojsko „stanie w obronie Konstytucji"", pan pułkownik odpowiada, że „w tej chwili"" nie przewiduje takiej możliwości, ale dopuszcza ją w przyszłości. „Jak jednak już wcześniej apelowałem, nie może być tak, że demokracja wyłania władzę, która ją zniszczy. Obywatele muszą być strażnikami demokracji, jeśli podstawowe mechanizmy jej ochrony zawiodą. Jeśli więc w przyszłości zostaną przez władzę przekroczone kolejne granice, w tym głównie te w atakach na konstytucję, może zdarzyć się różnie"". Media z jednej i drugiej strony zwariowały, pompując Adama Mazgułę, jak się tylko da. A pan pułkownik idzie za ciosem, komentując kolejne wydarzenia i zachęcając do różnych form aktywności, w tym do uczestniczenia w mundurach w marszach KOD-u żołnierzy służby czynnej i rezerwistów oraz członków formacji mundurowych. Mówiłem, że pan pułkownik Mazguła ma mnóstwo racji, kiedy krytykuje armijną i polską rzeczywistość? No to podtrzymuję w całej rozciągłości. Wspominałem, że pan pułkownik to doświadczony oficer? I tutaj akurat mam pewne wątpliwości. Niezależnie od tego, na ile diagnozy dramatycznego stanu, do jakiego PiS doprowadził armię i państwo, są słuszne, wysoki oficer po paru szkołach nie może nie rozumieć, że nawet aluzyjne opowiadanie, że wojsko może czy też powinno wyjść na ulicę w szczytnym celu, jest niebezpieczną zabawą. Wezwanie do zamachu stanu to poważna sprawa. . Alexey VovkDość wchodzenia w tyłek banderowcom - mówią radni z PodkarpaciaEuropa, zorganizowana w NATO i Unii Europejskiej takich doświadczeń za sobą nie ma i nie powinna mieć. Jeżeli kogoś rajcują okrzyki „wojsko z narodem!"" to niech sobie uświadomi, że wojsko ma taką generalną cechę, że jak gdzieś wchodzi, to raczej już stamtąd nie wychodzi samo z siebie. Dotyczy to zazwyczaj operacji wojennych, do których jest przeznaczone, ale kiedy bierze się za politykę, ta prawidłowość też lubi się powtarzać. Zabawa w wojsko wokół niechby nawet kulawej demokracji nigdy tej demokracji nie poprawia, a wiedzie prostą drogą do dyktatury, której wyborami się nie zmieni. Na koniec zresztą zacytuję kolejna słuszną myśl pułkownika Adama Mazguły, który mówi, że kiedy wyprowadza się wojsko z koszar to „wtedy zawsze leje się krew"". No właśnie. Maciej Wiśniowski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Podpalacze Kresów Wschodnich II Rzeczypospolitej,"Jutro minie 75 lat od wielkiej tragedii, jaka miała miejsce podczas „Krwawej Niedzieli"" na Wołyniu.","W dniu 11 lipca 1943 r. uzbrojone bandy ukraińskich nacjonalistów otoczyły 6 kościołów i wymordowały Polaków uczestniczących w niedzielnych nabożeństwach, kościoły zostały podpalone lub zburzone. Takiej masakry w świątyniach nie było od czasu najazdu Tatarów, tym razem był to pogrom zaplanowany pod kryptonimem „Akcija na Petra i Pawła"". W następnych dniach te same bandy zaatakowały ponad sto polskich wsi i osiedli w powiatach: Horochów, Włodzimierz Wołyński, Kowel. Po agresji Niemiec na ZSRR (czerwiec 1941 r.) z wojskami niemieckimi na Wołyń wkroczyły „grupy pochodne"" OUN — frakcji Bandery. Członkowie tych grup rozpowszechniali wiadomości o proklamowaniu państwa ukraińskiego, o walce ukraińskiego wojska, organizowali manifestacje, propagowali odezwy, w jednej z nich napisano: „Narodzie! Przejmuj w swoje ręce wszystkie urzędy, całą władzę. (…) Narodzie! — Wiedz! Moskwa, Polska, Madziarzy, Żydostwo — to Twoi wrogowie. Niszcz ich (…). Twoim wodzem jest Stepan Bandera"". . Stringer„Ukraiński nacjonalizm - nieuleczalna choroba"" Zdjęcie : Krzysztof ŻuczkowskiHistoria bez IPN: WOŁYŃ . Grigorij Wasilienko Kto chce banderowskiej Polski?Propagandowa działalność „grup pochodnych"" tworzyła atmosferę i miała decydujący wpływ na postawy Ukraińców mieszkających wyłącznie na ziemiach II RP. Na Ukrainie Naddnieprzańskiej stosunek ludności do nacjonalistycznej ideologii i propagandy był jednoznacznie negatywny. A tymczasem na Wołyniu wielu aktywistów „grup pochodnych"" znalazło się w szeregach milicji ukraińskiej przekształconej przez Niemców w ukraińską policję pomocniczą. Policja ta wykonywała rozkazy okupanta, ale politycznie była pod wpływem OUN-B. W końcu marca 1943 r. na wezwanie urzędującego prowidnyka Mykoły Łebedia większość tej policji zdezerterowała i zbrojnie wsparła luźne bandy ujmowane już w karby dyscypliny przez organizację Bandery. Niemcy wyposażyli policję ukraińską w duże uprawnienia, władzę terenową przekazywali Ukraińcom, pozostałe mniejszości narodowe znalazły się w sytuacji dramatycznej, zwłaszcza że metodą realizacji władzy okupanta był terror stosowany wspólnie z policją ukraińską. W wyniku tej współpracy podczas pacyfikacji wsi polskich, ukraińskich, czeskich śmierć poniosło wielu Polaków, a także polskich obywateli innych narodowości. W listopadzie 1942 r. oddział ukraińskiej policji pomocniczej dokonał pierwszego masowego mordu na polskich mieszkańcach wsi Obórki w powiecie Łuck. Ofiarą tego napadu padli wszyscy mieszkańcy Obórek, uratował się jeden świadek tragedii. Rok 1942 był rokiem eksterminacji mniejszości żydowskiej. Po zlikwidowaniu ostatniego getta z każdym dniem antypolskie nastroje przybierały na sile, hasła „Ukraina bez Polaków"", „Smert Lacham"" nie pozostawiały złudzeń. Coraz częściej miały miejsce mordy pojedyncze. Drogami przemieszczały się rozśpiewane, uzbrojone bandy ukraińskie. Na usypywanych kurhanach stawiano krzyże, odprawiano tajemnicze misteria religijne, popi święcili narzędzia do „rizania Lachiw"". Był to złowieszczy znak tragedii, która nieuchronnie zbliżała się do powiatu kowelskiego. Od pierwszego masowego mordu podstępnie dokonanego przez tzw. UPA na 173 polskich mieszkańcach Parośli w lutym 1943 r. niebo rozświetlały rakiety a po nich łuny pożarów, rozpoczęła się planowo prowadzona rzeź Polaków. W powiecie kowelskim łuny ukazały się nocą z 10-11 maja. Płonęły okoliczne dwory. W mojej kolonii paliły się zabudowania emerytowanego płk. Gorczyńskiego. Gorczyńscy gospodarstwo opuścili we wrześniu 1939 r., mieszkały w nim rodziny ukraińskie. Przed podpaleniem wyprowadziły się, na pytanie „dlaczego spaliliście, przecież mogliście w ładnym domu mieszkać?"", jeden z sąsiadów odpowiedział — „ce taka nasza prohrama"". Nikt nie przewidział, że za dwa miesiące zapłoną wszystkie polskie gospodarstwa. Z pożogi zdołali ujść z życiem ci, którym dopisało szczęście lub ci, którzy wcześniej zostali ostrzeżeni przez przyjaznych Ukraińców. Tak było w przypadku mojej rodziny. . 11 lipca 1943 roku uważany jest za punkt kulminacyjny makabrycznych wydarzeń na Wołyniu. Tego dnia grupy OUN-UPA zaatakowały jednocześnie ponad 150 polskich wiosek i gospodarstw, mordując praktycznie całą znajdującą się tam ludność.Za podpalenie Południowo-Wschodnich Kresów II RP i za ludobójstwo wołyńsko-małopolskie odpowiada OUN-Bandery, ściślej wódz Stepan Bandera, który organizacją kierował i Mykoła Łebed, który ludobójczą machinę organizował. Dyrektywy obu fanatyków praktycznie realizowała powołana przez nich na północnym Wołyniu zbrojna siła pod nazwą Ukraińska Powstańcza Armia (UPA) dowodzona przez Dmytra Klaczkiwśkiego, następnie przez Romana Szuchewycza. Ataman Szuchewycz płomień ognia przeniósł na tereny Małopolski Wschodniej i na Chełmszczyznę gdzie z pomocą banderowcom pospieszyły pułki policyjne dywizji SS-Galizien składające się z Ukraińców i inne jednostki militarne ukraińskich faszystów zorganizowane przez Niemców. Wymienieni główni prowidnycy pochodzili z Małopolski Wschodniej, gdzie panującą była Cerkiew greckokatolicka. Byli praktykującymi grekokatolikami, paradoksem było to, że kierowali się faszystowską, antychrześcijańską ideologią Doncowa. Ich sylwetki przedstawili w pracach naukowych: dr Lucyna Kulińska w pracy pt. „Działalność terrorystyczna i sabotażowa nacjonalistycznych organizacji ukraińskich w Polsce w latach 1922-1939"", oraz dr hab. Wiktor Poliszczuk w pracy „Dowody zbrodni OUN i UPA, Toronto 2000"". Stepan Bandera urodził się 1 stycznia 1909 r. w rodzinie księdza greckokatolickiego we wsi Uhrynów Stary w pow. Kałusz. Wychowywał się w atmosferze antyrosyjskiej i skrajnie antypolskiej spotęgowanej przegraną walką z Polakami o Lwów w listopadzie 1918 r. Nie bez znaczenia dla postawy Stepana było internowanie na krótko przez władze polskie jego ojca — kapelana Ukraińskiej Halickiej Armii. W 1919 r. młody Bandera rozpoczął naukę w ukraińskim gimnazjum w Stryju. Był zafascynowany twórczością prekursora ukraińskiego nacjonalizmu Mykoły Michnowśkiego. Dmytro Doncowa, autora pracy „Nacjonalizm"", uważał za najwybitniejszego filozofa ukraińskiego. Po ukończeniu gimnazjum zapisał się na wydział rolniczy Politechniki Lwowskiej, dyplomu nie obronił, gdyż zajmował się pracą konspiracyjną. Od 1929 r. należał do nielegalnej Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów, która w zamian za świadczenie usług szpiegowskich na rzecz Niemiec była finansowana przez wywiad niemiecki. . Алексей ФурманToruńska „wojna"" o pomnik upamiętniający ludobójstwo UPAOrganizacja ta w II RP pełniła rolę „piątej kolumny"", utrzymywała Kresy w stanie wrzenia i tymczasowości, co miało odstraszyć ludność ukraińską od współpracy z władzami polskimi. Aktywiści OUN dokonali setki bandyckich napadów, podpaleń i skrytobójczych mordów działaczy polskich i ukraińskich, terenem ich terrorystycznych działań była Małopolska Wschodnia. Polityka „permanentnej rewolucji"" na Wołyń nie docierała, żyliśmy spokojnie bez minimum wiedzy o ukraińskim nacjonalizmie i celach OUN. Po dojściu do władzy Hitlera Bandera przeszedł szkolenie wojskowo-dywersyjne w szkole Abwehry i otrzymał pseudonim „Siryj"". Wódz OUN Jewhen Konowalec, przebywający w Berlinie, w 1933 r. mianował Banderę szefem Egzekutywy Krajowej. W wieku 24 lat praktycznie miał on władzę nieograniczoną, od niego zależało życie lub śmierć tych, których podejrzewano o wrogą postawę wobec organizacji. Był zdecydowanym przeciwnikiem współpracy polsko-ukraińskiej, patalogicznie nienawidził Żydów i Polaków. Krajowy prowidnyk OUN-Bandera, zwolennik terroru indywidualnego, kierował bojówkami i przygotowywał najpoważniejsze akcje terrorystyczne. W kwietniu 1933 r. brał udział w konferencji w Berlinie, na której podjęto decyzję o zamachu na ministra Bronisława Pierackiego, minister zginął 15 czerwca 1934 r. z rąk bojówkarza OUN Hrycia Macejkę, sprawca zbiegł ale aresztowano mocodawców i organizatorów m.in. Banderę. Za zorganizowanie zamachu Bandera wyrokiem sądu został skazany na karę śmierci, na podstawie amnestii zamienioną na dożywocie. Po wybuchu II wojny światowej więźniów zwolniono. . Leonid SviridovLeszek Miller: WołyńBandera dotarł do Krakowa, gdzie już oficjalnie podjął współpracę z Abwehrą. W 1940 r. zwołał swoich zwolenników i dokonał rozłamu OUN, jednogłośnie został wybrany wodzem, jego pierwszym zastępcą został J. Stećko, drugim M. Łebed. Zjazd przyjął program, zatwierdził czerwono-czarny sztandar i herb organizacji, odtąd członków rewolucyjnej frakcji nazywano banderowcami, bojownicy OUN-B witali się słowami: „Sława Ukrainie"", odpowiedź —„Herojam sława"", unosząc prawą rękę do góry. Po agresji Niemiec na ZSRR Bandera z ukraińskim batalionem „Nachtigall"" przybył do Lwowa, gdzie 30 czerwca 1941 r. proklamował „państwo ukraińskie"". Reakcja czynników rządowych Niemiec była natychmiastowa. 3 lipca podsekretarz stanu Ernst Kundt na spotkaniu, w którym uczestniczył m.in. Bandera oświadczył: „Fűhrer jest jedynym, który kieruje walką i jacykolwiek ukraińscy sojusznicy nie istnieją (…) Chciałbym tylko niezwłocznie powiadomić Was w sposób poważny abyście nie ośmieszali siebie przed waszym własnym narodem"". Bandera i premier „rządu"" J. Stećko zostali przewiezieni do Berlina, mogli poruszać się swobodnie wyłącznie na terenie miasta, dopiero jesienią 1941 r. zostali osadzeni w bunkrze dla więźniów szczególnych „Zellenbau"" w obozie Sachsenhausen. Bandera był przetrzymywany na specjalnych warunkach, miał do dyspozycji prasę i zgodę Niemców na kontaktowanie się przez łączników z własną organizacją, jego wytyczne realizował urzędujący prowidnyk M. Łebed. W połowie września 1944 r. Bandera został zwolniony, co w warunkach III Rzeszy było ewenementem. Po uwolnieniu przybył do Krakowa, skąd wydawał instrukcje ukraińskim dywersantom przerzucanym na zaplecze frontu wschodniego. W styczniu 1945 r. gdy I Front Ukraiński rozpoczął operację Wisła-Odra Bandera, Stećko i ks. Hrynioch — kapelan dywizji SS-Galizien pod osłoną Niemców przedostali się do Innsbrucku. Zdjęcie : Krzysztof ŻuczkowskiHistoria bez IPN: WOŁYŃ. Ludobójstwo UPA – Kłamstwa polityków.Po zakończeniu działań wojennych politycznie odpowiedzialni za ludobójstwo i podpalenie Kresów Bandera i Łebed zostali docenieni przez brytyjskie i amerykańskie służby specjalne. W imię „celów wyższych"" nad nimi i ich rodzinami roztoczono parasol ochronny. Bandera pod zmienionym nazwiskiem — Stefan Popiel — mieszkał w Monachium. Podawał się za polskiego uchodźcę, nadal kierował terrorystyczną organizacją, łudził nadzieją wybuchu III wojny światowej banderowców walczących do 1947 r. na terenie powojennej Polski. Za zbrodnie wojenne był poszukiwany przez wywiad radziecki. Zginął z rąk pracownika KGB Bogdana Staszynśkiego, 15 października 1959 r. Monika Śladewska, Wrocław Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Myśl Polska. Oryginał pierwotnie ukazał się na stornie Myśl Polska.",,
Wadowice: „tort niezgody” z portretem Jana Pawła II,"Policja w Wadowicach otrzymała nietypowe zawiadomienie - pewna mieszkanka miasta uznała, że krojenie tortu z wizerunkiem Jana Pawła II jest bluźnierstwem. Wydarzenie miało miejsce, co prawda, 18 maja, kiedy zgodnie z tradycją w mieście hucznie obchodzono kolejną rocznicę urodzin papieża, ale jeszcze dziś słychać jego reperkursje.","O komentarz w tej sprawie poprosił wiceburmistrz Wadowic panią Ewę Całus, która własnoręcznie kroiła tort i częstowała nim mieszkańców Wadowic. — Przede wszystkim chcę powiedzieć, że 18 maja jest wielka uroczystość w Wadowicach. Obchodzimy rocznicę urodzin i między innymi jednym z elementów świętowania jest tort urodzinowy. Chcemy, żeby to był taki miły, ciekawy dzień dla naszych mieszkańców, żeby wszyscy mogli uczestniczyć, żeby dobrze zapamiętali tę rocznicę. Dlatego kroimy tort, akurat tak się składa, że z Jego wizerunkiem, aby upamiętnić Jego postać. Robimy to od trzech lat. Tort cieszy się dużą popularnością wśród mieszkańców Wadowic. Nawet jest tak, że po imprezie mieszkańcy mnie pytają, a co będzie w przyszłym roku, jaki smak będzie miał tort. W tym roku był truskawkowy. Może w przyszłym roku zrobimy jakiś konkurs wśród mieszkańców, aby wybrali smak tortu. I żadnych uwag do tej pory nie mieliśmy. W tym roku pojawiła się taka sytuacja, że jedna z mieszkanek poczuła się urażona i złożyła zawiadomienie do policji o obrazę swoich uczuć religijnych, i policja prowadzi postępowanie w tej sprawie. Z tego, co wiem, przygotowali już odmowę wszczęcia postępowania. Nie widzą znamion popełnienia przestępstwa w tej sprawie. Zobaczymy, jak się sprawa dalej potoczy. Imprezę zamierzamy kontynuować. Sami uważamy, że tort nie może być przedmiotem kultu religijnego. Jest zwykłym ciastkiem, którym częstujemy mieszkańców. . Aleksiej Kudenko Co(ś) się święci w Polsce i Rosji (foto)— Pani jest z wykształcenia prawnikiem. Na jakiej podstawie ta pani mogła złożyć zawiadomienie? Czy jest ustawa o obrazie uczuć religijnych? — Nawet nie chodzi o ustawę. W naszym kodeksie karnym jest artykuł dotyczący obrazy uczuć religijnych. Tam jest zapisane, że ten, kto czuje się urażony, może złożyć takie zawiadomienie. Jest trochę takiego orzecznictwa w Polsce na ten temat, ale w tej sprawie trudno byłoby orzec, że tort jest przedmiotem czci religijnej. Obraza uczuć dotyczy albo jakiegoś przedmiotu albo miejsca, na przykład kościoła, kiedy w kościele ktoś zrobi coś, co jest obraźliwe. No, a tort nie należy do tej kategorii. — Sama też uczestniczyłam w uroczystości komunijnej — był tort z wizerunkiem Biblii i też go krojono… — No właśnie, Eucharystia jest też czasami przedstawiona na tortach. Gdybyśmy zaczęli tak myśleć, to musiałyby być zakazane wszystkie torty komunijne, urodzinowe z wizerunkami dzieci. Także wszelkie talerze, porcelana, całe zestawy z wizerunkami świętych, w tym też Jana Pawła II, na których się przecież je, wstawia później do zmywarki… Niesamowite torty w 3D— O ile dobrze zrozumiałam, co roku zawsze był wizerunek Jana Pawła II? — Tak od trzech lat taki tort robimy. Na pewno w ubiegłym roku był też wizerunek papieża. Nie pamiętam, jak było w pierwszym, ale zdaje się, że w pierwszym roku też. I co najważniejsze on nikogo nie urażał. — Dziękuję Pani ślicznie za komentarz. — Pozdrawiam i proszę śledzić nasze wydarzenia w Wadowicach. Przez cały październik będziemy obchodzić rocznicę pontyfikatu Jana Pawła II. Przygotowujemy różne wydarzenia. Mam nadzieję, że nikogo nie będą obrażały. W Wadowicach jest ciekawie, interesująco. Zapraszam do Wadowic!",,
Absurd w sądzie: ksiądz uderzył kobietę podczas rozprawy,Ksiądz Piotr M. z Ruszowa jest oskarżony o molestowanie dwóch niepełnosprawnych umysłowo dziewczynek. Jego procesowi przed zgorzeleckim sądem towarzyszą skandale.,"Pod koniec października portale informacyjne oraz telewizje obiegła informacja o tym, że ksiądz Piotr M. wchodząc na salę sądową, głośno śpiewał psalm. Celebryta „Jeżeli chcesz mnie naśladować, to weź swój krzyż na każdy dzień” – śpiewał kapłan, który musi udowodnić, że nie dopuścił się pedofilii. Towarzyszyli mu wierni, którzy uważają, że ksiądz jest niewinny. TVN24 zamieściła nagranie ze śpiewającym duchownym, a za nią informację chętnie podały inne stacje, zatem proces i sam oskarżony zyskał medialny rozgłos. Bodyguard . Władimir AstapkoviczKsiądz żartuje z pedofilii i obraża WOŚP. Bronią go politycy PiSKsiądz Piotr ma grupę wsparcia: na jego proces przychodzą nie tylko parafianie, ale też inni kapłani. I właśnie jeden z nich, ks. Stanisław Szupieńko z legnickiej kurii, podczas kolejnej rozprawy miał podejść do aktywistki grupy „DOŚĆ milczenia – STOP klerykalizacji Polski. Inicjatywa Obywatelska” Liliany Łotr-Konopki i uderzyć ją w głowę. Wierni, którzy przyszli na rozprawę wesprzeć swego dawnego proboszcza, twierdzili, że aktywistka go sprowokowała. „Atakujecie tymi swoimi telefonami i to dlatego” – tłumaczyła publiczność. Ksiądz później wyparł się swojego czynu, chociaż moment uderzenia został nagrany przez aktywistkę wspierającą ofiary molestowania. Kobieta złożyła doniesienie do prokuratury. Oskarżony Ks. Piotr M., którego proces wzbudza tak silne emocje, został zatrzymany pod koniec maja w parafii w Ruszowie. Jego przewinieniami zajmuje się sąd świecki, państwowy, jak również kościelny: bada je powołana przez legnickiego biskupa specjalna komisja. Przed sądem w Zgorzelcu kapłan musiał stanąć, gdyż miał dopuścić się molestowania seksualnego dwóch niepełnosprawnych intelektualnie dziewczynek, które przygotowywał do pierwszej komunii. Depositphotos / „Nie oglądam byle czego”. Skrajne reakcje Kościola na film „Tylko nie mów nikomu” (wideo)Na tym jednak katalog ofiar się nie kończy. W międzyczasie w odpowiedzi na apel rzecznika kurii do śledczych zgłosiło się 18 kobiet, które miały paść ofiarą duchownego w przeszłości. Jednak większość z tych przypadków uległa przedawnieniu. Księdzu i tak grozi w sumie 12 lat pozbawienia wolności. – Trzeba było dać buziaka po skończonej modlitwie (...) ja miałam długie włosy, wydaje mi się, że on bardzo lubił dziewczynki z długimi włosami, głaskał po tych włosach, wąchał, dotykał. W sumie w trakcie swojej posługi ksiądz miał być kilkukrotnie przenoszony z parafii do parafii – mówiła TVN24 jedna z ofiar księdza pedofila. Najstarszy ze zgłoszonych przypadków sięga 1978 roku. Ksiądz musi odpowiedzieć tylko za dwa „najnowsze”. Piotr M. jest zawieszony w czynnościach kapłańskich. Część wiernych natomiast wierzy w niewinność proboszcza i zbiera pieniądze na adwokata dla niego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Varoufakis tonie w Wiśle,"W Polsce nie bardzo jest alternatywa: SLD, nawet pozaparlamentarny i upokorzony, pozostaje wcieleniem tego establishmentu, z którym Varoufakis chce walczyć; Ruch Sprawiedliwości Społecznej Ikonowicza, przy całej swojej szlachetności i autentyczności, ma siłę organizacyjną jeszcze mniejszą niż Razem.","DiEM25 — Democracy in Europe Movement 2025, Ruch Demokracji w Europie 2025 — to paneuropejska sieć lewicowych ugrupowań założona w 2015 roku przez byłego ministra finansów Grecji, Yanisa Varoufakisa, z zamiarem zdemokratyzowania Unii Europejskiej do 2025 roku. Idea jest taka, że jeżeli Unia nie zmieni się dogłębnie w ciągu dekady, to będzie już dla niej za późno. Varoufakis był pierwszym ministrem finansów lewicowego rządu Syrizy i widział na własne oczy, w jaki sposób brukselski establishment traktuje demokrację w krajach członkowskich, jeśli wyroki tej demokracji nie są po jego myśli. W tym miejscu warto odnotować, iż nie czyni go to naturalnym sprzymierzeńcem PiS — wręcz przeciwnie, jak zauważa Varoufakis, neoliberałowie i nacjonaliści w Europie to „awers i rewers tej samej toksycznej monety"". Neoliberalna polityka nierówności, brutalne cięcia kosztem ubogich, wprowadzane przez neoliberalne rządy, budują wkurwienie, na którym opiera się wzrost popularności nacjonalistów, proponujących proste recepty w rodzaju „bij ciapatego""; z kolei groźba nadejścia nacjonalistycznych populistów, „powrotu faszyzmu"" jest uniwersalnym straszakiem, którym liberałowie przekonują wyborców, że są jednak mniejszym złem. W rezultacie te dwie formacje żyją w toksycznej symbiozie, śmiertelnie niebezpiecznej dla demokracji. Oczywistość tej diagnozy, w Polsce uosabiana przez duopol POPiSu, nie wymaga dowodu — to, czego brakuje, to realna recepta. Otwartym pozostaje pytanie, czy recepta Varoufakisa jest realna — zwłaszcza biorąc pod uwagę, iż jego partnerem w Polsce jest Partia Razem, która zorganizowała w moim ulubiony kinie Wisła na Żoliborzu, 7 minut spacerem od domu prezesa, iwent pod przydługim tytułem „Europejska Wiosna — Razem dla Solidarnej Europy!"". Zdjęcie : Igor MotowiłowVaroufakis story - czyli jak Unia dobiła Grecję / Joe KlamarW szponach korporacji . Leonid SwiridowWałęsoleniePrawda, w Polsce nie bardzo jest alternatywa: SLD, nawet pozaparlamentarny i upokorzony, pozostaje wcieleniem tego establishmentu, z którym Varoufakis chce walczyć; Ruch Sprawiedliwości Społecznej Ikonowicza, przy całej swojej szlachetności i autentyczności, ma siłę organizacyjną jeszcze mniejszą niż Razem. Z drugiej wszakże strony — wydarzenie w „Wiśle"" nie napawa optymizmem. To, co da się o nim dobrego powiedzieć — i od tego zacznę, bo to idea, o której warto powiedzieć coś dobrego — to fakt, że sala była pełna, a nawet przepełniona, i część widzów siedziała na podłodze. Co prawda efekt ten osiągnięto, odcinając jedną trzecią 500-osobowej widowni czarną zasłoną, ale przecież zwycięzców się nie sądzi. Drugim atutem spotkania był oczywiście sam Yanis Varoufakis — charyzmatyczny, inteligentny, diabelnie przystojny lider ruchu DiEM25, który według programu miał się pojawić na początku spotkania, ale niczym królik z kapelusza wyskoczył jako ostatni mówca, kiedy większość sali (a ja na pewno) straciła już nadzieję. Wyznam, że początek wystąpienia Varoufakisa — obliczony na zbudowanie więzi z polską widownią — zabrzmiał mi dość ponuro. Zaczął on bowiem od tego, że urodził się za czasów dyktatury i kiedy pierwszy raz był w Polsce, w 1984 roku, tu też była dyktatura — co zdaje się pewnym nadużyciem, są bowiem zasadnicze różnice między historyczną koniecznością, w jakiej działał generał Jaruzelski i wojskowym zamachem stanu dokonanym przez sponsorowaną przez CIA juntę czarnych pułkowników. Dalej Varoufakis postanowił najwyraźniej wzruszyć widownię wspomnieniem napisu na szarym polskim murze: „Żaden kraj nie jest wolny, dopóki choć jeden jest zniewolony"" — co mogło brzmieć świetnie w Polsce w czasach po stanie wojennym, ale jest zdaniem głęboko nieprawdziwym. Akurat zniewolenie znacznej części świata przez komunizm, i lęk kapitalistów przed rozlewem tej zarazy, były przyczyną, dla której w pozostałej części świata tak wielkie postępy poczyniła walka o prawa pracownicze, które są — co do tego zgadza się lewica na całym świecie — kluczowym elementem wolności. Po tym nieszczególnie fortunnym wstępie było już tylko lepiej. Osobiście jestem cokolwiek uczulona na „reductio od Hitlerum"" — ten model dyskusji, który polega na okładaniu przeciwników pałą nazizmu — jednak Varoufakis zbudował w tej mierze bardzo przekonującą parabolę. Zwraca uwagę na źródła popularności nacjonalistycznych recept, tkwiące w polityce tych, którzy dziś z takim oddaniem z nacjonalizmem walczą; w tym, co nazywa „establishmentowym populizmem"", skupionym na opowieściach o wolnym rynku i budżetowej odpowiedzialności, podczas gdy rzeczywistym efektem tych działań jest nieodmiennie ubożenie ludzi pracy i absurdalny wzrost władzy korporacji i fortun garstki ich właścicieli. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej Polskiej— Musimy poradzić sobie lepiej, niż nasi dziadkowie, którym nie udało się zatrzymać faszyzmu w latach 20. XX wieku — przekonuje Varoufakis. — Faszyzm nie przychodzi w brązowych koszulach, z groźbami i terrorem, tylko z obietnicami, skierowanymi do ludzi, którzy naprawdę są ofiarami „głębokiego establishmentu"": tego rządzącego Europą kartelu korporacji i technokratów, który spycha w dół świat pracy, niweluje ważność jego głosu. Nacjonaliści mówią do tych ludzi o ich prawach, o godności, i zaraz potem wskazują, kogo mają nienawidzić: obcych, imigrantów, tych, którzy zabierają im pracę. — Drogą do faszyzmu jest przekonanie ludzi, że muszą tylko podporządkować się i dać władzy działać, a ona rozwiąże wszystkie ich problemy. Dla Polski największym zagrożeniem jest dziś wiara, że możecie korzystać z wszystkich dobrodziejstw UE, równocześnie oddzielając się od niej ogrodzeniem pod napięciem — mówił lider DiEM25. Diagnoza nie była rewolucyjnie nowa, ale zwarta, przekonująca, inteligentnie postawiona. Warta wysłuchania. Niezłe było także wystąpienie Adriana Zandberga, który przekonywał, że dla swojego przetrwania UE nie może się kurczyć, że to nie jest czas, aby zwijać europejski projekt, czy zamykać go w twierdzy — zamiast tego zjednoczona Europa musi wziąć odpowiedzialność za jakość życia obywateli, dramatycznie niszczoną przez ubóstwo dzieci, bezdomność, eksmisje na bruk. Znów: nie było w tym wystąpieniu nadmiernie wiele nowatorskiej myśli lewicowej, było jednak zręczne i żarliwe — choć warto odnotować, że Zandberg ani razu nie użył słowa „lewica"". Co zresztą zdaje się być obowiązującym w Razem zwyczajem. Nie jestem pewna, czy przez całą imprezę słowo to padło choćby raz — w obecnym języku razemowców króluje „demokracja"" i „solidarność""; co jako żywo szczególnie ich nie wyróżnia na polskiej senie politycznej. „Demokrację"" do pewnego stopnia obronił Srećko Horvat, chorwacki filozof i jeden z założycieli DiEM25, który zauważył, że jeszcze 2 czy 3 lata temu mówienie o demokracji trudno było uznać za przejaw radykalizmu — ale dziś, wobec zwycięstw nacjonalistów z jednej strony i zdławienia przez Brukselę demokratycznie wyrażonych dążeń Greków z drugiej, obrona demokracji staje się hasłem z radykalnej agendy. REUTERS / Michaela RehleEuropa brunatnieje w oczachTak naprawdę jedyną nową myślą, która pojawiła się podczas całej debaty, było zauważenie Macieja Koniecznego — działacza Razem, przedstawiającego się jako ktoś, który „wiele lat przepracował na śmieciówkach"", co jest zaskakująco wiarygodną rekomendacją — na temat długości dnia pracy. — 100 lat temu lewicowy rząd Ignacego Daszyńskiego wprowadził w Polsce 8-godzinny dzień pracy. Minęło 100 lat, technologia poszła do przodu, maszyny wykonują lwią część pracy, a my nadal pracujemy 8 godzin. Ktoś zrobił nas w konia — mówił Konieczny. Nie do końca prawdziwie — program Tymczasowego Rządu Ludowego Republiki Polskiej rzeczywiście ustalał dzień pracy na 8 godzin, ale pracowało się także w soboty — co nie zmienia faktu, iż to ujęcie postulatu siedmiogodzinnego dnia pracy ma w sobie pewną błyskotliwość i trafnie obrazuje proporcje podziału wartości dodanej. Czy też — jak ujął to Konieczny — fakt, iż „harujemy, żeby napełniać kieszenie garstce obrzydliwie bogatych typów i korporacji"". A godzina pracy mniej to nie tylko więcej czasu na odpoczynek — to także „wyrwanie kawałka naszego życia z rąk kapitalistycznych tyranów"". To jest język, który z radością słyszę od działaczy radykalnej lewicy. Niestety na Koniecznym taki język się skończył. Pozostali przedstawiciele Razem ględzili banalnie, wygłaszając z nieszczerym żarem nieekscytujące oczywistości o „wszechwładzy korporacji"" i „konieczności zmiany"". — Dziennikarzom już brakuje czasu na to, żeby opisać wszystkie afery, których jesteście przyczyną, a dalej wam mało — zwrócił się w żarliwej, ale kompletnie nic niewnoszącej inwokacji do rządzących otwierający spotkanie Mateusz Mirys, wzywając zebranych na sali, aby „robili wszystko, żeby Polki i Polacy mieli prawdziwy wybór"". Towarzysząca mu Agnieszka Dziemianowicz-Bąk mówiła dużo o tym, że „Europa w której dzisiaj żyjemy daleka jest od naszych marzeń"" ze względu na „brak sprawiedliwości społecznej"". — Najwyższy czas działać, natura jest skarbem, którego nie odziedziczyliśmy po dziadkach, tylko pożyczyliśmy od wnuków, czas na zieloną rewolucję — w części poświęconej ekologii perorowała Urszula Kuczyńska, kompletnie przemilczając kluczowy dla lewicowego myślenia o energii dylemat: co zrobić z górnikami? Trudno być lewicową partią reprezentującą interesy ludzi pracy i nie zauważać faktu, iż likwidacja energetyki węglowej oznacza likwidację miejsc pracy — a także stylu i sensu życia — wielkiej rzeszy robotników. Marta Tycner, historyczka i autorka interesujących lewicowych tekstów, w jednym zdaniu zaprezentowała kwintesencję tego, co czyni Razem partią sekciarzy. — Wszyscy jak tu siedzimy, mamy kogoś zagranicą: siostrę na zmywaku w Anglii, brata, który studiuje we Francji, sami planujemy wyjechać albo już wyjechaliśmy i jesteśmy w Polsce tylko w odwiedzinach, to wielkie doświadczenie naszego pokolenia — zaczęła, kompletnie ignorując fakt, iż na sali, a także w partii, są ludzie reprezentujący zgoła inne pokolenie. Siedzący koło mnie facet o wyglądzie emerytowanego wykładowcy akademickiego, ze zwiniętą fioletową flagą Razem i otwartą książką Varoufakisa, mógł się poczuć cokolwiek niezręcznie, słysząc jak koleżanka z jego własnej niszowej formacji wyklucza go z grona ludzi ze względu na wiek. I nie chodzi tylko o niefortunne i nieprzemyślane sformułowanie — owa tendencja do wykluczania wszystkich, którzy nie pasują do wizerunku młodych i nieskażonych polityką ludzi pracy najemnej, walczących o lepsze jutro dla siebie i swoich dzieci — jest wszak najsilniejszym rysem Razem. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej— O naszych ciałach cały czas decyduje garstka facetów w garniakach. My, młode kobiety, pamiętamy tylko taki świat. Od 30 lat w polskim sejmie nikt nie upomniał się o nasze prawa — wołała z ogniem aktywistka o oryginalnym nazwisku Florentyna Gust, z typowo młodzieńczą dezynwolturą wykluczając już nie tylko z lewicy, ale i z historii 208 posłów SLD i Unii Pracy, których głosami, przy histerycznej agresji Kościoła i prawicy, 30 sierpnia 1997 roku Sejm zliberalizował ustawę antyaborcyjną. (Liberalizację unieważnił potem Trybunał Konstytucyjny). Krótko mówiąc, całe to wydarzenie nie napawa optymizmem. Ale też wiele odwagi trzeba, żeby z optymizmem patrzeć na agendę DiEM25, która przewiduje rzeczywistą integrację europejską, rozumianą jako wspólna władza państw Unii, sprawowana przez przedstawicieli obywateli krajów UE, wybieranych w demokratycznych wyborach. Tym niemniej taka zmiana musi nastąpić, jeśli Unia ma przetrwać. Dzisiejszy „apolityczny"", „technokratyczny"", „proceduralny"" proces podejmowania decyzji, to — żeby zacytować Manifest formacji — owoc „konfederacji krótkowzrocznych polityków, ekonomicznie naiwnych urzędników i niekompetentnych ekspertów poddających się niewolniczo żądaniom finansowych i przemysłowych koncernów, co odstręcza Europejczyków i wywołuje niebezpieczny, antyeuropejski ruch na całym kontynencie"". Polscy euroentuzjaści muszą odrobić tę lekcję. Choćby nawet pod przywództwem Razem. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Co się stało z ciałami rozstrzelanej rodziny Romanowów?,Patriarcha Cyryl podał w wątpliwość fakt spalenia ciał członków rodziny carskiej.,"flickr.com / Fabien SiméonGrzech w Domu BożymZwierzchnik Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego zaproponował członkom komisji zajmującej się badaniem ciał pojechać do Indii i przekonać się, ile czasu potrzeba na kremację. Patriarcha moskiewski i całej Rusi Cyryl podał w wątpliwość fakt, że ciała członków rodziny carskiej zostały spalone po tym jak ich rozstrzelano. W czasie konferencji poświęconej badaniu „jekaterynburskich zwłok"" patriarcha podzielił się własnym wspomnieniem tego, jak wygląda kremacja nieboszczyków w Indiach, której świadkiem zdarzyło mu się raz być. „Palą cały dzień — od rana do późnej nocy. Wykorzystują ogromne suche kawałki drewna. W wyniku kremacji pozostają ręce i nogi wyrzucane następnie do Gangesu"" — opowiedział patriarcha. Patriarcha przyznał, że był zdumiony tym, jak wiele czasu potrzeba na kremację ludzkiego ciała — „nie starcza dnia"", nawet w ciepłym klimacie. AP Photo / Evan AgostiniGrzech zabije ludzkośćW związku z tym patriarcha Cyryl zaproponował członkom komisji zajmującej się badaniem zwłok pojechać do indyjskich Waranasi, żeby osobiście zobaczyć taką kremację i określić, czy na Uralu, w zgoła odmiennych warunkach klimatycznych, było możliwe spalenie członków carskiej rodziny. Według jednej z wersji współczesnych badaczy po rozstrzelaniu w Domu Ipatiewa ciała Mikołaja II i członków jego rodziny zostały wywiezione za miasto i spalone w uroczysku Ganina Jama.",,
Poroszenko: Przypadła nam w udziale „demoskowizacja” cerkwi,"Zdaniem prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki decyzja o nadaniu autokefalii, czyli niezależności Ukraińskiemu Kościołowi Prawosławnemu już zapadła mimo tego, że Synod Patriarchatu Konstantynopolitańskiego ogłosił jedynie rozpoczęcie tego procesu.","— Konstantynopol rozciągnął się na tą stronę morza. Stamtąd przyszła do nas wiara chrystusowa. Tam jest nasz macierzysty kościół. Zwróciliśmy się do niego o autokefalię. I patriarcha ekumeniczny jest jedynym na świecie, kto wraz z synodem może ją nadać – powiedział Poroszenko. REUTERS / Mike Theiler„Z tureckiego więzienia do Białego Domu w 24 godziny”Jego zdaniem przyznanie autokefalii ukraińskiej cerkwi jest kwestią niepodległości Ukrainy i światowej geopolityki. — Kwestia autokefalii wykracza daleko poza granice życia kościelnego. To jest kwestia naszej ukraińskiej niepodległości — podkreślił prezydent, przemawiając z okazji Dnia Obrońcy Ukrainy. Jak dodał, obecnemu pokoleniu Ukraińców przypadła w udziale „demoskowizacja” cerkwi. — Przywrócenie niepodległości w 1991 roku zupełnie logicznie uaktualniło kwestię niezależności Kościoła prawosławnego. Dlatego zakończenie sprawy, którą Iwan Ohijenko (metropolita Hilarion) nazywał kwestią „całkowitej demoskowizacji”, przypadło w udziale naszemu pokoleniu – mówił Poroszenko. Prezydent obiecał, że na przedstawicieli różnych konfesji nie będzie wywierana presja. – Gwarantuję, że nie będzie nacisków. Gwarantuję, że prawo wyboru drogi do Boga zostanie zachowane – podkreślił. W czwartek Ekumeniczny Patriarchat Konstantynopola poinformował, że rozpoczyna procedurę nadania autokefalii, czyli niezależności ukraińskiej Cerkwi. Dopiero, gdy zakończy się ten proces, wydany zostanie tzw. tomos (akt o nadaniu autokefalii). . Yuryi Abramochkin„Karawana bez nadziei”: Co mają ze sobą wspólnego UE i Jugosławia pod koniec lat 80.?Synod podjął też decyzję o odwołaniu anatemy dla obecnego zwierzchnika Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Kijowskiego, Filareta. Przeciwko wydaniu tomosu występuje Rosyjski Kościół Prawosławny, którego Synod zdecydował 14 września w Moskwie, że wycofuje się ze struktur zarządzanych przez Patriarchat Konstantynopolitański oraz zawiesza wszelkie kontakty z Konstantynopolem. Synod zdecydował również, że w czasie modlitw w świątyniach Patriarchatu Moskiewskiego nie będzie wymieniany patriarcha Konstantynopola Bartłomiej. Duchowni Patriarchatu Moskiewskiego i Konstantynopolitańskiego nie będą wspólnie odprawiać nabożeństw.Niektórzy obserwatorzy uważają, że ta decyzja może doprowadzić do rozłamu między Moskwą, a Konstantynopolem, podobnego do Wielkiej Schizmy w 1054 roku, w wyniku której chrześcijaństwo podzieliło się na Kościoły katolicki i prawosławny. Sytuacja prawosławia na Ukrainie jest dość skomplikowana. Jednocześnie funkcjonują tam trzy kościoły: Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego (zależny od Moskwy, autonomiczny i kanoniczny), Ukraiński Autokefaliczny Kościół Prawosławny (przewodzi mu Makary) i Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Kijowskiego (przewodzi mu Filaret). Dotychczas oba były niekanoniczne.",,
Historyczne spotkanie patriarchy Cyryla i papieża Franciszka na Kubie,Patriarcha moskiewski i całej Rusi Cyryl oraz papież Franciszek rozmawiali przez prawie dwie godziny na lotnisku w Hawanie na Kubie. Po spotkaniu duchowni podpisali wspólną deklarację.,"AP Photo / Andrew MedichiniPatriarcha i papież: spotkanie historyczne i asymetrycznePo spotkaniu patriarcha Cyryl podkreślił, że rozmowa z papieżem Franciszkiem była „pełna treści"" i umożliwiła poznanie i zrozumienie stanowiska „drugiej strony"". Z kolei Franciszek zapewnił, że rozmawiali „jak bracia"", „bez półsłówek"". W deklaracji duchowni przywódcy wskazali na prześladowanie chrześcijan na świecie. – Zwróciliśmy uwagę przede wszystkim na te regiony, gdzie chrześcijanie są prześladowani. W wielu krajach na Bliskim Wschodzie i w Afryce Północnej nasi bracia i siostry w Chrystusie podlegają eksterminacji całymi miastami… Z wielkim bólem obserwujemy masowy exodus chrześcijan z ziemi, skąd rozpoczęło się rozprzestrzenianie naszej wiary – podkreślono w deklaracji. Duchowni zaapelowali również do wspólnoty międzynarodowej o pomoc dla ludności Syrii i Iraku, podkreślając, że w tych krajach przemoc przyniosła tysiące ofiar a miliony ludzi pozbawiła dachu nad głową oraz środków do życia. — Wzywamy wspólnotę międzynarodową, aby zjednoczyła się, by położyć kres przemocy i terroryzmowi i jednocześnie by przyczyniła się na drodze dialogu do natychmiastowego przywrócenia pokoju – podkreślili duchowni przywódcy. Franciszek i Cyryl zwrócili też uwagę na konflikt na Ukrainie, „który już spowodował wiele ofiar, niezliczone rany zadane pokojowo nastawionym mieszkańcom i pogrążył społeczeństwo w ciężkim kryzysie ekonomicznym i humanitarnym"". AP Photo / Filippo Monteforte, poolOpinia: spotkanie Papieża i Patriarchy zostanie skrytykowane przez polityków— Zachęcamy nasze Kościoły na Ukrainie, by działały po to, aby osiągnięto zgodę społeczną, aby powstrzymywały się przed udziałem w konflikcie i aby nie wspierały jego rozwoju — oświadczyli duchowni. Ponadto w deklaracji podkreślono, że Europa powinna pozostać wierna swym chrześcijańskim korzeniom. – Proces integracji europejskiej, zapoczątkowany po wiekach krwawych konfliktów, został powitany przez wielu z nadzieją jako gwarancja pokoju i bezpieczeństwa – ocenili. . Sergey PyatakovPierwsze w historii spotkanie Patriarchy Cyryla i papieża Franciszka— Chociaż pozostajemy otwarci na wkład innych religii do naszej cywilizacji, jesteśmy przekonani, że Europa powinna być nadal wierna swym chrześcijańskim korzeniom. Prosimy chrześcijan Europy Wschodniej i Zachodniej, by zjednoczyli się, aby razem głosić świadectwo Chrystusa i Ewangelii po to, by Europa zachowała swą duszę, ukształtowaną przez dwa tysiące lat tradycji chrześcijańskiej – podkreślono w dokumencie. Było to pierwsze od blisko tysiąca lat spotkanie zwierzchników Kościoła Rzymskokatolickiego i Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego.",,
Premier prawdę powie – w Sowie,"Mało kto pamięta, że w pamiętnych taśmach z restauracji „Sowa i Przyjaciele” pojawił się również świeżo upieczony polski premier, Mateusz Morawiecki.","/ Thierry CharlierBye bye, BeataMorawiecki to jedyny członek obecnego rządu PiS, który został nagrany w „Sowie"". W kwietniu 2013 pogadał sobie szczerze z ówczesnym szefem PKO BP Zbigniewem Jagiełłą, szefem państwowej spółki PGE Krzysztofem Kilianem oraz jego zastępczynią Bogusławą Matuszewską. Wszyscy rozmówcy Morawieckiego byli związani z rządzącą wtedy Platformą Obywatelską. Okazało się, że na nagranej rozmowie znajomi rozważali możliwość objęcia przez Morawieckiego funkcji ministra skarbu. Miałby na tym miejscy zastąpić Mikołaja Budzanowskiego. Zbigniew Jagiełło zasugerował, ze wkrótce Morawiecki może dostać taką propozycję. Sam zainteresowany nie zaprzeczył, że wie o takich planach w Kancelarii Premiera. Pochwalił się nawet rozmową, jaką przeprowadził na ten temat z jednym z senatorów: — Rzekomo Schetyna mu powiedział, że w czerwcu Budzanowski jest out. To była informacja z przedwczoraj (…). Równie dobrze może to być plotka Tuska, wypuszczona z różnych względów. / John ThysBeata Szydło podała się do dymisjiW rozmowie Morawiecki… chwalił gospodarcze posunięcia PO, w szczególności projekty energetyczne PGE (niestety stenogramy nie ujawniają szczegółowo, o które projekty chodzi). Chwalił także strategię zagranicznych polityków — i to w sposób, który raczej nie spodobałby się prezesowi Kaczyńskiemu: — Ja trochę tę historię znam i lata trzydzieste ch…ja a nie wyciągnęły Stany Zjednoczone (…). Wojna wyciągnęła (…). Natomiast jedna taka rzecz, że mam absolutnie pozytywne zdanie o Merklowej, Sarkozym czy, jak tam się ten nowy nazywa, Hollande — mówił z pełnym przekonaniem. Pokazał również, że ma bardzo krytyczne zdanie na temat aspiracji młodych Polaków: — W tym młodszym pokoleniu to ja widzę zjawisko niebezpieczne (…). Oczekiwania. Nic nie robić, dużo zarabiać, nie? (…) Oni jakby nie rozumieją, że idą ciężkie czasy. Podobno oprócz tej jednej taśmy, z której stenogramy w całości przesłuchali dziennikarze „Newsweeka"", istnieje jeszcze co najmniej jeden zapis rozmowy z udziałem obecnego premiera. Tak wynikało z zeznań zatrzymanego kelnera Łukasza N. AP Photo / Alik KepliczNowy skład rządu pokaże, jakie siły są w Polsce najważniejszeNatomiast w ostatnich dniach media wyciągnęły na światło dzienne wypowiedzi Morawieckiego dotyczące „rechrystianizacji Europy"". Młody polityk wygłosił je w telewizji Trwam, gdy gościł u ojca Rydzyka. — Chcemy przekształcać Europę, ją z powrotem, takie moje marzenie, rechrystianizować, bo niestety w wielu miejscach nie śpiewa się kolęd, kościoły są puste i są zamieniane na muzea. To wielki smutek — oświadczył. Nie ma już wątpliwości, że nowy premier należy do „frakcji radiomaryjnej"" rządu, razem z Antonim Macierewiczem, Beatą Kempą czy Janem Szyszko. Jeszcze tylko jedna ciekawostka na temat nowego prezesa rady ministrów: wszyscy myślą, że z wykształcenia jest ekonomistą. Nic bardziej mylnego. Ukończył studia historyczne, a z ekonomią zaczął mieć do czynienia… na studiach podyplomowych. Niemniej, pół życia przepracował w banku, a dla większości elektoratu PiS jest to równoznaczne z posiadaniem tajemnej wiedzy z zakresu ekonomii. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Madeleine Albright jest gotowa zostać muzułmanką w odpowiedzi na ustawy Trumpa,"Była sekretarz stanu USA Madeleine Albright jest gotowa zostać muzułmanką w akcie solidarności z migrantami, w stosunku do których Donald Trump zamierza zaostrzyć politykę.","/ Benjamin FathersPodsłuchy rosyjsko-amerykańskie: kolejny temat zamienny dla odwrócenia uwagiW środę Trump podpisał ustawy o rozpoczęciu prac nad budową muru na granicy z Meksykiem, a także o innych środkach walki z nielegalnymi migrantami i przestępcami obcokrajowcami. Pojawiły się także doniesienia, że prezydent zamierza ograniczyć przyjęcie uchodźców z szeregu państw muzułmańskich. W czasie kampanii wyborczej Donald Trump proponował rejestrowanie muzułmanów w ramach walki z terroryzmem. „Na Statule Wolności nie ma małego druku. Ameryka powinna pozostawać otwartą dla ludzi wszelkiej wiary i pochodzenia” – napisała Madeleine Albright na Twitterze, mając na myśli Statuę Wolności w Nowym Jorku, obok której przez długi czas działał główny imigracyjny punkt wjazdu do Stanów Zjednoczonych. / Vasily MaximovKijów zażądał prawa głosu na pertraktacjach Putina i TrumpaJednocześnie Madeleine Albright cytuje część napisu wewnątrz statuy z poetycznym zwrotem do wszystkich biednych i uciśnionych, dla których u „złotych bram” zawsze pali się ukazujące drogę światło. „Wyrosłam jako katoliczka, potem przyłączyłam się do Kościoła Episkopalnego, a później dowiedziałam się, że pochodzę z żydowskiej rodziny. Mogę zarejestrować się jako muzułmanka na znak solidarności” – dodała 70-letnia była sekretarz stanu. Madeleine Albright była sekretarz stau USA w latach 1997-2001 przy prezydencie demokracie Billu Clintonie. Była pierwszą kobietą w historii, która piastowała ten urząd.",,
"Daniel Passent: ""Oni się śpieszą, a my się nie dajemy"". Część 2.","""Dzisiejsze dziennikarstwo albo władzę sprawuje, albo o nią walczy. Dziennikarstwo w służbie polityki nadal istnieje. To widać na każdym kroku"", - uważa Daniel Passent, znany polski publicysta i dyplomata.","— A jaki los spotkał pana? — Byłem zwolennikiem kontynuowania „Polityki"". Niewykluczone, że odgrywał w tym rolę pewien konformizm i obrona swojej pozycji. Byłem znanym dziennikarzem, pracowałem w bardzo dobrym piśmie i nie uważałem, że to wszystko należy przekreślić, zniszczyć. Dzisiaj trudno jest mi powiedzieć, ile było w tym osobistego wygodnictwa, a ile przekonania, że postępuję słusznie. W każdym razie ocaliliśmy „Politykę"". — Przewija się w naszej rozmowie stały motyw — czuje pan odpowiedzialność za „Politykę"". Zdjęcie : Krzysztof ŻuczkowskiDaniel Passent: „Oni się śpieszą, a my się nie dajemy""— Ponieważ odgrywałem jakąś rolę w „Polityce"", nieraz brałem na siebie napisanie czegoś niepopularnego po to, żeby pismu nie spadł włos z głowy. Pamiętam, że jedno czy drugie niemądre zdanie napisałem z wyrzutami sumienia. W poczuciu, że robię coś niesłusznego, ale że dzięki temu „Polityka"" nadal będzie się ukazywać. Dzisiaj na pewno nie napisałbym tego. Ale w tamtych okolicznościach wyrzuty sumienia tłumiłem tym, że ciągle mamy pismo, które szanują czytelnicy i że jest to wartość. — Czuł pan ich sympatię? — Do dzisiaj spotykam ludzi na ulicy, na mieście, którzy bardzo dobrze wspominają dawną „Politykę"", nawiązując jeszcze do tej wielkiej płachty, wielkiego formatu. Ludzie o nastawieniu antykomunistycznym czy z kręgów IPN pewnie będą mieli inne zdanie. Nie tylko z powodów historycznych, ale i z powodów bieżących, bo „Polityka"" nie poparła „dobrej zmiany"". Trudno! Jeszcze się taki nie urodził, który by wszystkim dogodził. — W dziennikarstwie najgorzej być letnim. Słusznym, ale nudnym. — Są tacy, którzy może nie mają takiego temperamentu, nie mają pióra… Ale tacy w naszym zawodzie też są potrzebni, bo wypełniają 90% pisma. — A pan jest zadziora! — Owszem, byłem trochę zadziorny i złośliwy. I Rakowski, z którym się przyjaźniłem, nieraz na korytarzu redakcyjnym pytał mnie: „No, Passent, kogo dzisiaj opluwasz?"". On to mówił z ironią. Bo szczypałem w felietonach. Byłem ambitny zawodowo, podejmowałem się różnych rzeczy — że pojadę do Wietnamu, kiedy bombardowano Wietnam Północny. Że zrobimy w Marianem Turskim pierwszą w polskiej prasie rozmowę z dziećmi. Że gdzieś pojadę za jedną dietę, byle coś zobaczyć. Miałem żyłkę dziennikarską. — Fajne życie. — Miałem też przygody z cenzurą. Chociaż nie byłem antykomunistą. Był cenzor, Tomasz Strzyżewski, który wywiózł materiały cenzury do Szwecji i je opublikował. To się nazywa „Czarna księga cenzury PRL"". Są tam setki przykładów, analizy postępowania cenzury w różnych sprawach. I na końcu, jako suplement, są zamieszczone w całości dwa teksty, które uchodziły za wzorowo skonfiskowane. To były teksty Wróblewskiego i mój. — Ale do opozycji pan nie zawędrował. . Leonid SwiridowPowrót do Polski Ludowej Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPZdekomunizowani i ich następcy. Część 1.— Do pewnego czasu żyliśmy w złudzeniu, że ten system będzie wieczny. Że należy go ulepszać, naprawiać, reformować. Potem, każdy w innym wieku i w innym okresie, również zależnie od tego, w jakim żył środowisku, dochodził do wniosku, że jednak system nie nadaje się do niczego, nie jest w stanie wyprodukować zwyczajnej butelki z kapslem czy guzików… — Albo sznurka do snopowiązałki… — Różne wnioski ludzie z tego wyciągali. Niektórzy zaczęli się zbliżać do opozycji, do Towarzystwa Kursów Naukowych. Inni uważali, że to jest porywanie się z motyką na słońce, że ten system będzie wieczny. Nie wieczny w sensie tysiąca lat, ale że nas na pewno przeżyje. Nie wierzyłem, że dożyję czasów, kiedy nie będzie cenzury, nie będzie biura prasy, nie będzie wydziału propagandy. — I Związku Radzieckiego. — Moje wyobrażenia w ogóle nie sięgały tak daleko. Tego, że może nastąpić zjednoczenie Niemiec, że Rosjanie się wycofają, w ogóle nie brałem pod uwagę. — Z jednej strony można uznać pana za konformistę. Bo stan wojenny, przekonanie, że w Polsce nic się nie zmieni… A z drugiej — ta ochota do wkładania kija w mrowisko. Ile jest u pana konformizmu, a ile niepokory? — Wydaje mi się, że istnieją różne stopnie konformizmu. Jeden jest po prostu taki — nie wychylać się. I robić swoje. Wstąpić do partii, odmówić podpisania jakiegoś protestu, nie pójść na pogrzeb znajomego opozycjonisty, żeby nie podpaść. — To pan! — Moje ustępstwo, nasze ustępstwa, polegały na tym, że nie podpisaliśmy żadnego protestu przeciwko zmianie konstytucji. Czy, jak Sławomir Mrożek, przeciwko wkroczeniu wojsk do Czechosłowacji. To był taki konformizm trochę tchórzliwy, bierny. Ale był też konformizm czynny. To znaczy, że pisało się paszkwil na Słonimskiego, na Konwickiego, potem na Wałęsę czy coś takiego… To było świństwo wyższego stopnia. Trudne do usprawiedliwienia. I dzisiaj mamy też takich dziennikarzy, którzy przecież łżą w żywe oczy. Dzisiaj być może łatwiej im to przychodzi, bo za ich kłamstwami nie idą zaraz decyzje administracyjne. A pamiętam czasy Marca, kiedy jednego dnia ukazywał się w „Trybunie Ludu"" jakiś artykuł, w którym było wymienione jakieś nazwisko, a drugiego dnia ten człowiek zostawał wyrzucony z posady. CC BY-SA 2.0 / Ja Fryta / Daniel Passent, dziennikarz i dyplomata (cropped photo)Daniel Passent, dziennikarz i dyplomata— Tak jak dzisiaj… — Dzisiaj też pan czyta o niektórych ludziach, że mają lepkie ręce, że byli aferzystami, że mieli dziadka w Wehrmachcie czy coś takiego, i ci ludzie potem zostają albo zatrzymani, albo wyrzuceni. Więc jak pan pyta, ile konformizmu, a ile nonkonformizmu, to powiem, że do takiego czynnego konformizmu to myśmy się nie posuwali. Choć żałuję, że pewne rzeczy napisałem, czy to o Wolnej Europie, czy o działaczu opozycji. Wiem, że nie powinienem był tego pisać. Zły duch we mnie siedział i czasami mi to podpowiadał. — Dziennikarzowi trudno jest uniknąć złych tekstów. Przy tej ilości… — Może… Ale musi być także mądry, przyzwoity, dojrzały. Gdyby młodość wiedziała, a starość mogła! Pewnych rzeczy bym nie napisał. Ale zostałem felietonistą i spełniło się moje marzenie. Wtedy, kiedy startowałem, felietoniści odgrywali w czasopismach ważną rolę. Słonimski, Kisiel, potem byli Toeplitz, Urban, Hamilton czyli Słojewski, Andrzej Dobosz, Janusz Głowacki. Ludzie ich czytali, oni mieli bardzo dobry kontakt z czytelnikami, uchodzili za autorytety. Bardzo mi to imponowało, bardzo kusiło. Taką pozycję chciałem osiągnąć. — I to się stało… — Można powiedzieć, że jestem spełnionym dziennikarzem. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanie REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiMierni i podli / Janek SkarzynskiPO jest matką i ojcem obecnej władzy— Dziś dziennikarstwo jest łatwiejsze niż w czasach Polski Ludowej? — Trudno powiedzieć, czy jest łatwiejsze, czy trudniejsze, bo jest inne. Na przykład dziennikarstwa śledczego za moich czasów nie było. Nie było też dziennikarstwa sponsorowanego. W tamtych czasach dziennikarstwo było upartyjnione w inny sposób. A właściwie mniej upartyjnione niż dzisiaj. Dlatego że tamto dziennikarstwo zależało tylko od PZPR, ogólnie — od władzy. A dzisiejsze dziennikarstwo albo władzę sprawuje, albo o nią walczy. Temperatura wcale nie jest niższa. Dziennikarstwo w służbie polityki nadal istnieje. To widać na każdym kroku. Niech pan weźmie krytykę filmową. Wtedy przez partię atakowane były filmy Wajdy — „Człowiek z marmuru"", „Popioły"". Atakowane było kino moralnego niepokoju. A teraz atakowane są filmy „Pokłosie"", „Ida"", „Twarz"" Szumowskiej… Czytam w prasie prawicowej bardzo krytyczne o nich uwagi, przecież nie tyle z artystycznego, ile politycznego punktu widzenia. Że mają wymowę antypolską. — Kościotrupy moczarowców wyskoczyły z szaf i klekoczą. — Także dziennikarstwo historyczne, z powodu polityki historycznej, jest zatrute. Sprawa „żołnierzy wyklętych"", „polskich obozów koncentracyjnych""… Sprawa, która mnie bardzo osobiście przejmuje — stosunków polsko-żydowskich w czasie wojny. Takie wybielanie, egocentryczny patriotyzm lansowany przez obóz władzy, to liczenie, ilu myśmy uratowali, wymyślanie Janowi Grabowskiemu za „łajdacką robotę"". Zaangażowanie polityczne jest dziś nie mniejsze niż było! To jest błędne koło. Z jednej strony my, jako dziennikarze, chcemy być obywatelami, którzy o coś walczą. Ale z drugiej — bez przerwy toczyć wojnę? — Całe życie toczy pan tę samą wojnę. — Ale wydaje mi się, że jak na człowieka, który toczy wojnę, jestem mało agresywny. Za bardzo skrępowany. Na przykład nigdy nie byłem człowiekiem wierzącym. A na temat roli i miejsca religii i Kościoła w Polsce może mógłbym to i owo napisać. Ale ja tej tematyki w ogóle nie ruszam. Trochę może ze względu na swoje pochodzenie. Przyjąłem, że to jest wewnętrzna sprawa katolików i nie pasuje, żebym ich pouczał. Pamiętam też, że jako felietonista unikałem pewnych tematów jako zbyt wielkich. Na przykład stosunków polsko-niemieckich. To jest tak ogromna dziedzina i w redakcji „Polityki"" jest tak wspaniały autor jak Adam Krzemiński, że w ogóle na to poletko nie wchodziłem… Ale tematów nie brak, oby tylko starczyło sił. — To łagodne określenie — nie brak… Życie publiczne buzuje! — Buzuje, ponieważ oni nie chcą nas zostawić w spokoju. Wyprawiają niestworzone rzeczy, robią, co chcą, trybunały, nie trybunały, sądy nie sądy, fundacje nie fundacje. Czego pan dotknie, wszędzie wpychają swoje łapy. I w dodatku się śpieszą. Wiedzą, że nie będą przy władzy wiecznie, i chcą jak najwięcej zmienić w jak najkrótszym czasie. Kłamią w żywe oczy! Kłamią w sprawie tego, jak wyglądała historia Polski w czasie okupacji, jak wyglądała po okupacji. I w PRL. Kłamią w sprawie stanu Polski w ruinie. Obiecują jakieś niestworzone rzeczy w rodzaju lotniska położonego 100 km od Warszawy, które ma przejąć cały ruch między Chinami, Polską, Ameryką. Odebrać pasażerów z Berlina, z Wiednia, z Frankfurtu, być wielkim hubem. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem— Gierek miał w sobie mniej megalomanii. — Proszę pana, jeżeli premier Morawiecki mówi, że są 35-letnie zaniedbania w dziedzinie nauk historycznych, podczas kiedy ukazywały się dziesiątki, setki różnych świetnych książek, to coś w panu się burzy. Ciągają Tuska po sądach i prokuraturach. Po co? Robią takie rzeczy, że nasuwa się jeden wniosek — chcą opozycję wsadzić. Nie mówi tego Kaczyński czy Ziobro. Ale już ich prasa tak pisze. Zdaje mi się więc, że dzisiaj wrze, ponieważ ten rząd się nie zatrzymuje. Wydali 100 czy 200 mln dol. na Polską Fundację Narodową, na obronę dobrego imienia. To już my, jako dziennikarze, wiemy, od czego zależy dobre imię kraju. Jeżeli się przegrywa 1:27 albo jeżeli się wymienia żydowskich sprawców jednym tchem z polskimi, niemieckimi, rosyjskimi itd., nie pomogą żadne miliony dolarów na obronę dobrego imienia. Bo to idzie w świat, to jest zapamiętane, to jest powtarzane. Ludzie się przeciwko temu buntują. — Władza czuje się wtedy obrażona. — Im bardziej my się sprzeciwiamy, tym bardziej oni próbują nas zwalczyć. Wziąć, nawet i głodem. Jeżeli minister sprawiedliwości zakazuje prenumeraty takich gazet jak „Polityka"" w sądach, plus oczywiście państwo przenosi wszystkie swoje ogłoszenia do swoich mediów, to znaczy, że nie wstrzymają się przed żadnymi krokami. Wrze, bo oni ciągle dolewają benzyny do ognia. Co jest pocieszające, że czasami się cofają, jak dostaną mocny cios. Tak było w sprawie degradacji, w sprawie aborcji, w sprawach podatkowych… Oni się śpieszą, a my się nie dajemy. Robert Walenciak, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Przegląd. Oryginał pierwotnie ukazał się w Przeglądzie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Żołnierze Wyklęci"": Lewica do wora, wór do jeziora","Dzisiaj ci wyciągnięci z grobów „Żołnierze Wyklęci"", ożywieni przez PiS propagandę niczym filmowi Zombie, mają być teraz bohaterami, nowej, zakłamanej przez PiS, historii Polski.","Prawdziwi „Żołnierze Wyklęci"" nie są potrzebni panu prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu i jego sługom. Bo pod tym propagandowym pojęciem kryją się przeróżne ludzkie charaktery i pogmatwane losy. AP Photo / Alik KepliczWakacje z Wyklętymi. Zamiast PokemonówScreenshot: Orthodox portal sobor.byJakby ktoś do duszy napaskudził. Część III gdyby dzisiaj owi żołnierze zmartwychwstali, to wielu z nich zapewne nie identyfikowałoby się z partią pana prezesa Kaczyńskiego. Niektórym bliżej byłoby do ONR, innym do narodowców z klubu parlamentarnego Kukiz'15. A gdyby pan prezes Kaczyński wpadł w ręce Józefa Kurasia, pseudonim „Ogień"", to ten ówczesny Janosik, kazałby swych chłopcom wybatożyć takiego paniczyka. Kurasiowi, radykalnemu ludowcowi, bliżej było do dzisiejszego PSL niż jaśniepańskiego PiS. Dlatego liderom PiS potrzebni są nieprawdziwi, zakłamani „Żołnierze Wyklęci"". Zakłamani jak kontrrewolucja „Dobrej Zmiany"", jak „zamach smoleński"". Panu prezesowi Kaczyńskiemu potrzebni są Żołnierze o „półprawdziwych"" życiorysach. Ucukrowanych. Upiększonych. Pozbawionych negatywnych cech ludzkich. Potrzebne są mu ich życiorysy pisane przez nawiedzonych, lub usłużnych mu hagiografów. Przypominające pobożne żywotów świętych. Ci zakłamani „Żołnierze Wyklęci"" potrzebni są żołnierzom Kaczyńskiego jako patriotyczne wzory osobowe dla utrzymywania poparcia bezkrytycznych wyborców PiS, mobilizacji dorastających dzieci, i żołnierzy wojska polskiego. Ci ostatni traktowani są przez elit PiS jak ludzie „o wyjątkowo małym rozumku"", służba ubrana w paradne mundury. Dzisiaj oficer wojska polskiego to foryś strzelający obcasami ku chwale swego jaśnie pana ministra, albo parasolnik jaśnie panicza rzecznika pana ministra. Dzisiaj ci wyciągnięci z grobów „Żołnierze Wyklęci"", ożywieni przez PiS propagandę niczym filmowi Zombie, mają być teraz bohaterami, nowej, zakłamanej przez PiS, historii Polski. Bohaterami walki z „sowiecką okupacja"", czyli całą, wrzuconą do jednego, haniebnego wora, polską powojenną lewicą. Walki z milicjantami, nauczycielami, aktywistami reformy rolnej, elektryfikacji i likwidacji analfabetyzmu. Aktywistami PPR, PPS i PZPR. Lewica do wora, wór do jeziora. Na śmietnik nowo pisanej historii. Razem z całym dorobkiem Polski Ludowej. Zdjęcie : EU2016 SKCuda, cuda! Antoni & Wyklęci w Teleranku! Zdjęcie : Agnieszka Barbara BednarzPolska: Wiecznie na grobachTak ożywieni „Żołnierze Wyklęci"" mają być też przeciwieństwem tych historycznych pokoleń Armii Krajowej, które po 1945 roku broń złożyły. Z lasu wyszły i budowały Polskę Ludową. Czyli, jak teraz PiS-propaganda głosi, kolaborowały z „okupacją sowiecką"". W tej propagandówce pan Józef Frantczak „Lalek"" i pan Rajmund Rajs „Bury"" są wzorowymi, bohaterskimi Polakami. W przeciwieństwie do profesora Aleksandra Gieysztora „Olickiego"" i pułkownika Jana Rzepeckiego „Prezesa"", którzy zamiast walczyć w imię przegranej sprawy, zaczęli odbudowywać Polskę po wojennych zniszczeniach. Zamiast robić kolejne, przegrane powstanie, robili polskie uniwersytety. Będą teraz ci zakłamani „Żołnierze Wyklęci"" użytecznym narzędziem walki w polityce historycznej PiS przeciwko prawicowym elitom III Rzeczpospolitej. Tym związanym z Platformą Obywatelską, PSL i Nowoczesną. W szeregach PiS nie ma obecnie wyrazistych, zasłużonych i popularnych ludzi związanych z antysystemową opozycją z czasów Polski Ludowej. Niewielu jest tam ludzi zasłużonych w czasach III RP. Pan prezes Jarosław Kaczyński też się w tamtych czasach specjalnie nie zasłużył. Przecież przez lata był tylko bratem znanego brata. Teraz pan prezes skupił wokół siebie ludzi, których podstawową zasługą jest brak zasług. Teraz dawnych zasłużonych opozycjonistów propaganda PiS kreuje na „kolaborantów sowieckich okupantów"". . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu!Przeciwstawia im swych działaczy. Czystych moralnie, bo z niezapisanymi kartami życiorysów. Teraz prawdziwymi Polakami i patriotami będą jednie ludzie, którzy nie mają żadnych zasług z czasów Polski Ludowej. Najlepiej wtedy nie urodzonych. I ludzie w kontrze do elit III Rzeczpospolitej. Im patronować będą ci półprawdziwi Żołnierze Wyklęci. Zasłużeni przede wszystkim odmową zasłużenia się w powojennym państwie polskim. Najbardziej merkantylnie wpisuje się w taką historyczną politykę hierarchia polskiego kościoła katolickiego. Ten sam kościół był jedynym z trzech partnerów umowy Okrągłego Stołu. Beneficjentem prawicowych rządów w III RP. Teraz błogosławi wskrzeszoną pamięć ludobójców i bandytów, aby znowu zarobić na kolejnym sojuszu ołtarza z tronem. Piotr Gadzinowski, polski publicysta, Warszawa Tekst pierwotnie został opublikowany na łamach „Trybuny"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Obiekty światowego dziedzictwa UNESCO, których nie znaliście","Zapraszamy do obejrzenia unikalnych zdjęć obiektów dziedzictwa UNESCO, których nie znaliście.",Więcej o światowym dziedzictwie UNESCO tutaj.,,
Częstochowa: Kościół zapłaci za pielgrzymów?,"Radni Częstochowy wystąpili z propozycją, aby Kościół dołożył się do kosztów, jakie ponosi miasto w związku z dużą ilością pielgrzymów, odwiedzających Jasną Górę. Co na to duchowni?","O propozycji częstochowskich radnych pisze gazeta.pl ""Złotówka na każdego pielgrzyma"" to propozycja, aby Kościół płacił 1 zł za każdego odwiedzającego miasto pielgrzyma. Uzyskane w ten sposób pieniądze miałyby być przeznaczone na utrzymanie czystości i gospodarkę odpadami komunalnymi. Z propozycją wystąpił radny zramienia SLD Sebastian Trzeszkowski, który zaproponował, aby Rada Miasta poparła jego apel i w imieniu miasta wystosowała go do do metropolity częstochowskiego abp. Wacława Depo. Przedstawiamy propozycję symbolicznej partycypacji w systemie gospodarowania odpadami komunalnymi w kwocie 1 zł od pielgrzyma - głosi apel radnego. Jak twierdzi autor apelu, mieszkańcy miasta skarżą się na problemy z utrzymaniem porządku, a skoro przez miasto przewijają się tysiące pielgrzymów, to Kościół powinien częściowo uczestniczyć w kosztach utrzymania czystości. 26 września apel radnego został przegłosowany przez Radę Miasta - 12 radnych było ""za"", 11 ""przeciw"", 4 wstrzymało się od głosu. Kościół jest gotowy płacić za swoich wiernych? / JANEK SKARZYNSKI Holland za odebraniem praw wyborczych mężczyznom: „Byłoby sprawiedliwie”A co o takiej inicjatywie myśli Kościół? Autor inicjatywy opowiedział w rozmowie z gazeta.pl, że kuria częstochowska wyraziła ""gotowość do rozmów"", ale póki co nie ma żadnych konkretów w tej sprawie. Rzecznik prasowy Archidiecezji Częstochowskiej, ks. Mariusz Bakalarz oświadczył jeszcze przed rozpoczęciem głosowania, że nie będzie komentował apelu. Od komentarza nie powstrzymał się z kolei radny PiS Paweł Ruksza, który na swoim Facebooku nazwał pomysł płaty za pielgrzymów ""wydmuszką, bo ta decyzja to fikcja i okłamywanie ludzi"".",,
Aborcja za granicą: teraz to prostsze?,"„Aborcja jest normalną częścią naszego życia seksualnego, jest powszechnym doświadczeniem. Jedna na trzy kobiety w Polsce to doświadczenie ma i będzie miała, bo aborcja jest starsza niż każde prawo, które jej zabrania” – podkreśla w rozmowie ze Sputnikiem Karolina Więckiewicz z inicjatywy „Aborcja bez granic”.","Od niedawna przeciwnicy zakazu aborcji mają więcej możliwości realizowania swoich planów. Jak podawał już , w kraju zaczęła działać organizacja międzynarodowa Abortion Support Network, która pod hasłem inicjatywa „Aborcja bez granic”, usiłuje zmienić w Polsce stosunek do aborcji. Tabletki poronne bądź wykonanie aborcji za granicą Polska nie jest pierwszym krajem, którym zainteresowała się organizacja Abortion Support Network. Jeszcze niedawno organizacja urządzała i sponsorowała wyjazdy aborcyjne obywatelek Irlandii do Wielkiej Brytanii. Ale mimo, że prawo w Irlandii się zmieniło i Irlandki już mniej potrzebują tej pomocy, nadal Abortion Support Network działa i nadal osoby, które wspierają swoimi pieniędzmi decydują się to robić dla osób spoza Wysp i dla osób z Malty, Gibraltaru i teraz z Polski – wyjaśnia Karolina Więckiewicz. REUTERS / Kacper PempelDuda o ustawie ograniczającej aborcję: Z pewnością podpiszęJest zdania, że prawo jest bardzo restrykcyjne i taka pomoc – Abortion Support Network otworzył specjalny fundusz aborcyjny, dostępny dla kobiet w Polsce – jest po prostu konieczna. O co dokładniej chodzi? Kobiety, które zdecydowały się na sztuczne przerwanie ciąży, mogą liczyć na preparaty do przeprowadzenia aborcji farmakologicznej w warunkach domowych, a także na pomoc finansową ze strony organizacji, kiedy do przeprowadzenia zabiegu muszą wyjechać za granicę, bo nie kwalifikują się do aborcji zgodnie z polskim prawem. Finanse bardzo często uniemożliwiają skorzystanie z zabiegu za granicą. Kobiety nie mogą w zasadzie wyjechać do Niemiec czy do Słowacji, chociaż są to kraje bardzo popularne, bo są najbliżej. I wtedy po 12. tygodniu właśnie zostaje wyjazd do Holandii albo do Wielkiej Brytanii. To się łączy z jeszcze większymi kosztami niż wyjazd do Słowacji czy do Niemiec. Dlatego to wsparcie finansowe dla wielu kobiet jest w zasadzie jedyną szansą na to, żeby ciążę przerwać – mówi Więckiewicz. Kobieta może wycofać się w każdej chwili Jak wyjaśnia rozmówczyni a, wymiar pomocy finansowej, na którą może liczyć kobieta, określany jest indywidualnie i zależy od tego, w którym miesiącu ciąży, w jakim kraju planowana jest aborcja, jak duże są wydatki związane z przejazdem. Abortion Support Network jest gotowa opłacić usługi tłumacza i pomóc z noclegiem. REUTERS / Kacper Pempel Sponsorowane aborcje Polek: RPD w szoku, będzie zawiadomienie do prokuratury CC0 / PixabayJak począć chłopca: czy da się to zrobić bez jaj?Karolina Więckiewicz wyjaśnia, że osoba, która zdecydowała się na aborcję, może się wycofać w każdej chwili. „Nawet kiedy wydane już zostały pieniądze i osoba pojedzie na zabieg i podczas wizyty w klinice powie: „Nie, jednak zdecydowałam, że nie chcę tego zrobić, wracam do domu” – podaje przykład Więckiewicz. „Wiele z nas miało aborcję, możesz to robić” Ale, jak można się było tego spodziewać, organizacje społeczne przeciwne aborcjom, odniosły się wrogo do pojawienia się w Polsce Abortion Support Network. Na prośbę a o udzielenie komentarza założyciel Fundacji Pro – Prawo do Życia Mariusz Dzierżawski wyjaśnił, że stanowisko jego fundacji przedstawione jest w stosownym artykule. Czytamy w nim między innymi: „Nakłanianie do aborcji w Polsce jest nielegalne, zamierzamy więc zgłosić akcję i jej polskich „pomysłodawców” do odpowiednich służb”. Z kolei przedstawicielka „Aborcji bez granic” nawet nie usiłuje spierać się z pierwszą częścią tego oświadczenia. „My wiemy, że nakłanianie do aborcji nie jest legalne. Ale my nie nakłaniamy do aborcji. My wspieramy osoby, które zdecydowały się przerwać ciążę. Nam nie zależy na tym, żeby osoby, które się wahają, przerwały ciążę, albo osoby, które nie chcą przerwać ciąży, zrobiły to. Nikogo nie nakłaniamy, nie namawiamy, nie próbujemy przekonywać do aborcji. Nie jest to naszym celem. My mówimy tylko tyle: „Jesteś w ciąży, nie chcesz w niej być, nie podpadasz pod polską ustawę – możesz skorzystać z naszej pomocy”. My akceptujemy decyzje osób, które o tym decydują” – podkreśla Karolina Więckiewicz. Według rozmówczyni a takiej reakcji ze strony środowisk prawicowych, „które po prostu są wściekłe, że my to robimy, że się nie boimy” można się było spodziewać. Takie organizacje, jak Ordo Iuris chcą przestraszyć i uciszyć osoby, które działają w obszarze aborcji. My mówimy wprost: „Potrzebujesz aborcji – pomożemy Ci, nie jesteś sama, wiele z nas miało aborcję, możesz to robić, nie musisz się przed nikim tłumaczyć. Fotolia / itsmejustW Polsce nie ma żadnej polityki prorodzinnej – wideo AP Photo / Alik KepliczAborcja na życzenie? Międzynarodowa organizacja wchodzi do PolskiJesteśmy z tego dumne, mówimy to otwarcie i głośno. No i ta reakcja jest dosyć, taka bym powiedziała, gwałtowna w tym sensie, że zapowiadają, że złożą zawiadomienia o popełnieniu przestępstw, że to jest wszystko nielegalne i tak dalej. To jest nieprawdą, bo wszystko to, co robimy w ramach inicjatywy „Aborcja bez granic” jest całkowicie legalne” – uważa Więckiewicz. Z rzeczywistością nie ma to nic wspólnego Rozmówczyni a nie ma wątpliwości, że dawno temu nadszedł czas na dokonanie zmian w polskim społeczeństwie na temat aborcji. „Nie ma znaczenia tak naprawdę, jakie jest prawo, czy są zakazy, czy nie ma zakazów, bo osoby po prostu przerywają ciążę. Zamawiają tabletki, jeżdżą po to za granicę. Debaty o tym, jakie powinno być prawo, kiedy zaczyna się życie i tak dalej, te debaty są zupełnie odrealnione, to znaczy, że one nie mają zbyt wiele wspólnego z rzeczywistością. Ponieważ kiedy te debaty mają miejsce, kiedy dyskutujemy w mediach czy kiedy politycy rozmawiają między sobą albo z przedstawicielami kościoła, to nie ma to nic wspólnego z rzeczywistością. Rzeczywistość jest taka, że w tym czasie kobiety poszukują informacji albo dokonują aborcji. My próbujemy o tym mówić” – wyjaśnia Karolina Więckiewicz. Niewykluczone, że na gorącą linię „Aborcji bez granic” będzie dzwonić jeszcze więcej kobiet. Jak informował już , Trybunał Konstytucyjny zajmie się tzw. aborcją eugeniczną. Wnioskodawcy – 119 posłów – twierdzą, że aborcja podyktowana niepełnosprawnością płodu jest niezgodna z Konstytucją i niesie za sobą bezprawne pozbawienie życia nienarodzonych dzieci. Obecne ustawodawstwo przewiduje możliwość legalnego przerwania ciąży w konkretnie określonych przypadkach. Tak zwany kompromis aborcyjny dotyczy ustawy z 1993 roku o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży. Akt ten wprowadził zakaz wykonywania aborcji z trzema wyjątkami: ciężkie i nieodwracalne uszkodzenie płodu, ciąża powstała z czynu zabronionego, zagrożenie życia lub poważne zagrożenie zdrowia matki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zwolennicy Zełenskiego „będą smażyć się w piekle”,"Protojerej Soboru Włodzimierskiego „nowego kościoła” Ukrainy Petro Zinycz pogroził piekłem tym, którzy na wyborach oddadzą głos na Wołodymyra Zełenskiego. Na komentarz duchownego zwrócił uwagę dziennikarz Aleksander Dubiński.","Dziennikarz opublikował zrzut ekranu wpisu Jurija Doroszenki o zbliżającej się drugiej turze i „zielonych ludzikach”. „Wszyscy, którzy oddadzą głos na klauna Zełenskiego, będą smażyć się w piekle. Amen i Bogu chwała!” - skomentował Zinycz. Komentarz zostały usunięty. Wybory prezydenckie na Ukrainie odbyły się 31 marca. Nikt spośród kandydatów nie zdobył niezbędnej do zwycięstwa w pierwszej turze liczby głosów. Druga tura odbędzie się 21 kwietnia, obywatele Ukrainy będą wybierać między Wołodymyrem Zełenskim i Petrem Poroszenką.",,
Czym skończy się dla Europy lądowanie libijskich migrantów w Katanii?,"Statek niemieckiej organizacji pozarządowej Sea Watch 3 przycumował w czwartek w porcie Katanii i wysadził na ląd 47 migrantów, uratowanych u wybrzeży Libii. Wbrew obietnicom premiera Conte, nie wiadomo, ilu przybyszy pozostanie we Włoszech.",". Irina KałasznikowaCzy Europejczycy będą leczyć imigrantów za darmo?Zezwolenie na zawinięcie do portu uzyskano po kilku dniach ostrych dyskusji, apelów społeczeństwa obywatelskiego i kościoła oraz dzięki obietnicom premiera Giuseppe Conte, że udało mu się uzyskać podział przybyłych migrantów pomiędzy kilka europejskich krajów — pisze korespondentka a Italia Clara Statello. Poza Włochami migrantów mają przyjąć Francja, Niemcy, Portugalia, Rumunia, Luksemburg i Malta. Holandia, pod której banderą przypłynął statek, odmówiła przyjęcia migrantów. Zdaniem ministerstwa spraw wewnętrznych Włoch mimo wszystko odniesione zostało zwycięstwo. „Wczoraj jeszcze Europie było wszystko jedno, a w ostatnich godzinach Komisja Europejska poruszyła się, Niemcy zaoferowały swoją pomoc. Liczą się z naszą pozycją"" — oświadczył minister spraw wewnętrznych Matteo Salvini. REUTERS / Marko DjuricaSyryjscy uchodźcy wracają do kraju z JordaniiSea Watch 3 stał u wybrzeży Syrakuzy 3 dni, co groziło kryzysem humanitarnym i Sycylijczycy gotowi już byli okazać współczucie: Jednak całkiem inne zdanie wyraził burmistrz Mesyny Cateno De Luca. „Mesyna to zapomniane przez rząd miasto, rzucone na pastwę losu. Chcą nam przysłać migrantów? Proszę bardzo, ale niech przyślą jeszcze środki, żeby rozwiązać problem baraków"" — powiedział De Luca, czyniąc aluzję do 2200 rodzin, które do tej pory mieszkają w barakach po trzęsieniu ziemi z 1908 roku. Tak zakończyła się historia, która jeszcze trochę i przerodziłaby się w skandal z Holandią. Pozostaje tajemnicą, dlaczego otrzymano zezwolenie na zawinięcie do portu w Katanii, a nie Syrakuzach. Widocznie zrobiono to specjalnie, żeby statek trafił pod jurysdykcję prokuratora Katanii Carmelo Zuccaro i mógł być w konsekwencji aresztowany. Ale nie podjęto jak na razie żadnych środków prawnych — reasumuje Clara Statello. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodWłosi migranci A tak historię z migrantami komentują sami mieszkańcy Katanii: Ta odyseja, straszna historia zaczęła się prawie 10 dni temu z udziałem statku Sea Watch 3, ocalono tych 47 uchodźców, którzy niemalże utonęli w odległości 45 mil od wybrzeży Libii. Od tego zaczął się cały ten zamęt odnośnie tego, gdzie wysadzić tych 47 ocalonych migrantów. Są sprzeczne wersje. Z całą pewnością wiemy, sądzę, że to słuszna wersja, wiemy to od załogi i kapitana Sea Watch 3, że usiłowali skontaktować się ze strażą brzegową zarówno Libii, jak i Tunezji, ale nie otrzymawszy odpowiedzi, zawrócili w stronę Lampedusy. O ile wiadomo, na tamten moment włoska straż przybrzeżna nie wydała pozwolenia na zawinięcie do Lampedusy, a w tym czasie, jakiś tydzień temu, pogoda się zmieniła, na Morzu Śródziemnym zaczął się silny sztorm, a oni kontynuowali swą drogę od Lampedusy ku wybrzeżom Sycylii, aż w końcu, otrzymali zezwolenia na postój w Syrakuzach, żeby ukryć się przed sztormem. „Całkowicie nie podzielam opinii, że migranci przyjeżdżają, żeby odebrać nam pracę. Na tym statku są ludzie z różnymi historiami.” Oni albo stoją na światłach i rzucają się myć szyby w samochodzie, albo stoją przed sklepami i proszą o jałmużnę. Trzeba im coś dać, pomóc, ale to oczywiście nie takie proste. Afryka jest duża, a Włochy maleńkie, nie możemy przyjmować ich sami, Europa też musi"" Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjscy emigranci w Paryżu dostali długo oczekiwany prezent,"W środę, na paryskim bulwarze Branly miała miejsce uroczysta inauguracja rosyjskiego prawosławnego centrum religijno-kulturowego.","W ceremonii wzięli udział rosyjski minister kultury Władimir Medinski i mer Paryża Anne Hidalgo. Wśród gości znaleźli się mer VII dzielnicy Paryża Rachida Dati, ambasador Rosji we Francji Aleksander Orłow, paryscy politycy, przedstawiciele elity kulturalnej miasta, dyplomaci. / Patrick KovarikKiedy Katedra Notre-Dame zamieni się w meczet...„Dziś zainagurowaliśmy nie tylko cerkiew, lecz cały kompleks, centrum. Z architektonicznego punktu widzenia cerkiew stanowi centralny element tego kompleksu. Poza nim są także centrum kulturowe, ośrodek edukacyjny i audytorium, w których będą się odbywać rozmaite imprezy kulturalne i wykłady. Wydaje mi się, że ta cerkiew jest dzisiaj szczególnie ważna, a to w kontekście tego, że zachodnie społeczeństwo, francuskie, przeżywa bardzo trudny okres w swojej historii, kiedy to gubią się moralne punkty odniesienia. Wśród dużej liczby Francuzów jest wyraźnie odczuwalna potrzeba powrotu do tych samych korzeni, które były naszymi wspólnymi duchowymi, chrześcijańskimi korzeniami. Z tego punktu widzenia cerkiew będzie potrzebna, wszyscy na nią tutaj, we Francji, czekają"" — powiedział Ria Novosti ambasador Rosji w Paryżu Aleksander Orłow. Głęboki ślad w historii miasta Symboliczną wstęgę w rosyjskich barwach u wejścia do prawosławnego centrum przecięli rosyjski minister Medinski i biskup bogorodzki Antoni, dyrektor wydziału zagranicznego Patriarchatu Moskiewskiego. Jak powiedział biskup, od lat 30. ubiegłego stulecia wspólnota prawosławna była zmuszona odprawiać nabożeństwa w piwnicy fabryki rowerów, w której zorganizowano Bractwo Cerkiewne Trzech Świętych Hierarchów. . Sergey VenyavskyŚwiątynia pod wezwaniem Putina. Nie w Rosji…„Dzisiaj jesteśmy w końcu świadkami tego, jak na brzegu Sekwany zajaśniały złotem kopuły majestatycznego prawosławnego soboru, który będzie cerkwią katedralną Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego w Paryżu. Na to wydarzenie czekało wiele pokoleń rosyjskich emigrantów w Paryżu. Jestem pewien, że ta cerkiew, tak jak inne pomniki rosyjsko-francuskiej przyjaźni, stanie się wyraźnym symbolem dobrych relacji między naszymi krajami niezależnie od zmiennej sytuacji politycznej"" — dodał biskup. Natomiast mer Paryża Anne Hidalgo pogratulowała zgromadzonym otwarcia prawosławnego centrum. „Jestem szczęśliwa, że w tej wspaniałej VII dzielnicy Paryża znalazło się miejsce dla rosyjskiego ośrodka i prawosławnego kościoła, i że to miejsce będzie służyć jako symbol przyjaźni. Jako mer Paryża wiem, że Rosjanie zostawili głęboki ślad w historii tego miasta. Chodzi o ślad kulturowy, intelektualny i artystyczny"" — powiedziała mer Paryża. Hidalgo dodała, że „to wspaniale miejsce pozwoli dzisiejszym Rosjanom kontynuować tradycje i pozostawić ślad w życiu tego miasta"". Plany na najbliższy rok Uroczystość została zamknięta wręczeniem prezentów. Szef firmy Bouyges Batiment Ile-de-France Bernard Mounier wręczył trzy medale na cześć inauguracji prawosławnego centrum: ministrowi kultury, ambasadorowi Rosji i biskupowi Antoniemu, a w samym centrum postawił czarny fortepian podarowany przez rodziców francuskiego przedsiębiorcy. / Dominick ReuterSzef francuskiej dyplomacji ubolewa, że Putin zrezygnował z wizyty w ParyżuSama cerkiew nie została jeszcze poświęcona, a nawet urządzona — pierwsi gości odnajdują się pośród wysokich, pustych i białych ścian. Wykończenie cerkwi zajmie jakiś czas, a mimo to w jednym z gmachów centrum już otworzono pierwszą wystawę fotografii.„To rzeczywiście unikatowy projekt. Myślę, że to miejsce zasłużyło sobie na lokalizację w takiej wspaniałej stolicy Europy — w Paryżu. Jestem pewien, że to miejsce będzie jednym z ulubionych miejsc nie tylko naszych rodaków, nie tylko prawosławnych przyjeżdżających do Paryża, ale też miejscem spotkań i nowych znajomości dla gości Paryża, Francuzów, naszych przyjaciół"" — powiedział Medinski. Rosyjski minister kultury pokazał dziennikarzom pokaźnych rozmiarów aktówkę — spis imprez zaplanowanych na przyszły rok. „Planujemy przeprowadzić bardzo wiele imprez — pokazy filmowe, wystawy, programy edukacyjne. Bardzo bym chciał, żeby ten ośrodek jak najszybciej zaczął żyć pełnią życia"" — powiedział Medinski. Uroczystość wmurowania kamienia węgielnego na miejscu budowy rosyjskiego prawosławnego centrum religijno-kulturowego miała miejsce w kwietniu ubiegłego roku na paryskim bulwarze Branly, na terenie wykupionym przez administrację rosyjskiego prezydenta w marcu 2010 roku. Na ceremonii oddania do użytku prawosławnego kościoła mieli uczestniczyć prezydenci Francji i Rosji Francois Hollande i Władimir Putin, ale wizyta rosyjskiego lidera została odwołana.",,
Egzorcyzmy to temat rzeka,"Im więcej zła w świecie, tym będzie większa potrzeba egzorcystów - twierdzi polski egzorcysta w rozmowie ze Sputnikiem.","CC0 / PixabayWłosi coraz częściej zwracają się do egzorcystówEgzorcyzmy to temat rzeka, wymagający oczywiście dużej wiedzy. Sprawa egzorcyzmów tak na zewnątrz, w opinii publicznej jest bardzo ciekawa, wrażliwa, straszna…Straszna to ona jest. Wiele ludzi przychodzi do mnie, dzwoni, żeby coś im wyjaśnić. To są raczej takie sprawy duchowe, duszpasterskie, jakiegoś zagubienia ludzi. Ale to nie są sprawy demoniczne. Kilka lat już w tym jestem… I sam egzorcyzm jako taki to był może kilka razy. Jesteśmy potrzebni, bo ludzie jednak dzwonią, pytają, coś tam się im nie wiedzie, jakieś trudności, jakieś doświadczenia, jakieś pokusy. Często to jest wtedy, kiedy traci się kontakt z Panem Bogiem, kiedy nie ma modlitwy, kiedy nie ma spowiedzi, kiedy nie ma komunii, nie ma życia chrześcijańskiego. To wtedy oczywiście szatan będzie swoje dzieło prowadził. I trzeba tych ludzi troszeczkę prostować moralnie, bo oni się zagubili — uważa ksiądz. - Dlaczego rośnie zapotrzebowanie na „usługi"" egzorcystów? — Bo jest więcej zła w świecie, a tak jest na naszym europejskim terenie, to znaczy, że jest więcej złego ducha, który to wykorzystuje albo jest autorem tego zła. A ludzie od Pana Boga odchodzą. I potem mają to, co mają. Na pewno im więcej modlitwy, im więcej będzie wiary, ewangelii, tym będzie mniejsza potrzeba egzorcystów. Zajmijmy się Panem Bogiem. (…) Niech to będzie osobowy kontakt z Bogiem, z Jezusem i wtedy nie będzie takiego zapotrzebowania, chociaż diabeł zawsze jakoś sobie radzi. Więcej na temat egzorcyzmów w Polsce znajdziesz tu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rola kobiet w Watykanie zmienia się,"Niemało kontrowersji wzbudziło śledztwo opublikowane w sekcji „Kobiety. Kościół. Świat"" (""Donne Chiesa Mondo"") na stronie gazety Watykanu «L'Osservatore Romano».","Zawiera bowiem świadectwa mniszek przytłoczonych nierównością w kościele. O roli kobiety w kościele katolickim korespondent Italia porozmawiał z Andrea Gagliarduccim, specjalistą od Watykanu przy agencjach informacyjnych ACI Stampa i Catholic News Agency. Co Pan myśli o niedawnych oświadczeniach Carmen Sammut, że kobiety w kościele coraz częściej są odbierane jako służące? Sądzę, że podobne oświadczenia są nieco przesadzone z wielu punktów widzenia. Rola mniszki w kościele jest znacząca… w Watykanie są mniszki, które niemal że kijem wychowują kardynałów i odgrywają bardzo dużą rolę, widziałem to na własne oczy. Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaCzas na MonikęRozumiem ich stanowisko, lecz wydaje mi się, że te oświadczenia mieszczą się w nurcie polityki i doprowadzi to do żądania obowiązkowych kobiecych kwot w kościele. Siostra Sammut w wywiadzie powiedziała, że kobietom nadal nie pozwala się na głoszenie kazań. To dlatego, że mniszki nie odprawiają mszy, za to mają ogromne wpływy we wspólnocie kościelnej. Mnie osobiście wychowała mniszka. Wszytko zależy od konkretnej sytuacji. Wiadomo, że mniszka nie jest księdzem ani biskupem. Kiedy ludzie mówią o tym, że mniszki powinny uczestniczyć w Synodzie Biskupów, zapominają o tym, że to Synod Biskupów. Kiedy narzekają, że w Radzie Kardynałów nie ma żadnej kobiety, odpowiedź jest jedna: to Rada Kardynałów. Ale nawet sam papież w wywiadzie wyrażał niepokój w związku z rolą kobiety w kościele. Dzisiaj dużo się mówi o „różowej rewolucji"" papieża Franciszka, ale już za czasów Jana Pawła II w resortach kościelnych było wiele kobiet. Obecnie kobiety są zastępczyniami szefów różnych resortów. Opinia kobiet jest w kościele szanowana. Zdarza się, że mniszki są źle traktowane, ale nigdy czegoś takiego nie widziałem. Rozmawiałem z wieloma kardynałami i zauważyłem, że opinie mniszek doceniali o wiele bardziej, niż opinie doradców. Jak z biegiem czasu zmieniła się rola kobiety w kościele? Z biegiem czasu służba w Watykanie przestała być dla kobiety tematem tabu. W 1934 roku Hermine Speier stała się pierwszą kobietą, która otrzymała pracę w Watykanie. Była Niemką, a do tego Żydówką. Wówczas wywołało to duży skandal. Od 1934 roku do dzisiaj postęp trwa, teraz kobiety zajmują ważne pozycje w całym kościele. REUTERS / Sergei KarpukhinSobczak: Putin nie jest moim ojcem chrzestnymStopniowo kobiety zajmują wysokie stanowiska nie tylko w świeckim środowisku na całym świecie, lecz również w Watykanie. Tutaj sytuacja rozwija się tak samo, jak w całym społeczeństwie. Oczywiście kobiety nadal nie mogą być księżmi, ale w ogólnym zarysie kobiet w kościele jest coraz więcej. Na przykład obecnie dyrektorem muzeum watykańskiego jest kobieta, jest to precedens w historii. Wraz ze wzrostem roli kobiet w świeckim społeczeństwie rosną ich możliwości w kościele.",,
Chrzest jeszcze nikomu nie zaszkodził,"Nietrudno zauważyć, że ostatnio coraz częściej w mediach pojawiają się publikacje sugerujące Polakom, że nie są już tak wierzącym narodem, jak kiedyś, że coraz mniej osób chodzi do kościoła, że chrzczonych jest coraz mniej dzieci.",". Kąpiel w lodowatym morzu. Po co morsy to robią? (wideo)Co mają na celu podobne artykuły? Czy są tematem zastępczym z braku innych? Czy też mają zniechęcić Polaków do bycia osobą wierzącą? Co najciekawsze, publicyści na poparcie swoich tez przytaczają statystyki. Autor jednego z takich artykułów, powołując się na Instytut Statystyki Kościoła Katolickiego, pisze: „ Od 1990 do 2014 roku liczba udzielonych chrztów zmniejszyła się prawie o 200 tysięcy (dane z lat późniejszych nie znajdują się na stronie instytutu)."" Jeśli zaglądniemy na stronę Instytutu, to okaże się, że dane z lat późniejszych są, ale pewnie nie pasowały autorowi, bo nie popierają jego tezy. I nie trzeba być wielkim statystykiem, żeby domyślić się, że ustalenie dokładnej liczby chrzczonych dzieci w jakimś konkretnym roku jest trudne, bo nie wszyscy czynią to w pierwszym roku życia, a oprócz tego dzieci niestety też umierają…I podawana liczba chrztów zawiera też osoby dorosłe, które przystąpiły do tego sakramentu. Na przykład w latach 2015,2016,2017 różnica między liczbą narodzonych dzieci i liczby chrztów w tych latach jest rzędu od kilkuset osób do kilku tysięcy. Zdjęcie : Anna GorochowaKarolina Stawiarz: „Uważamy Rosjan za naprawdę inteligentnych ludzi”Jeśli zapomnimy o liczbach, z powodu których można spierać się nieskończenie, to trzeba przyznać, że rzeczywiście w porównaniu z okresem sprzed 20 lat zmienił się stosunek do kwestii chrztu dzieci. Kiedyś nawet członkowie PZPR-u chrzcili swoje dzieci, nie wdając się w zbędne dyskusje. Na zmiany w świadomości społeczeństwa wskazał też rozmówca a ksiądz Ireneusz z Warszawy. „Nasi rodzice inaczej podchodzili do kwestii chrztu. Z jednej strony wiedzieli, czym jest sakrament chrztu świętego, a z drugiej strony była obawa, że nie daj bóg, jeśliby dziecko zmarło i było nieochrzczone, co się z nim stanie. To nie tyle kwestia raju i piekła, lecz wieczności. Teraz takiej świadomości wśród młodych rodziców nie ma. Oni się nad tym nie zastanawiają. Jeszcze jedna obserwacja — mamy luty i dopiero w sobotę będę miał pierwszy chrzest za ten okres. A dlaczego? Bo ludzie myślą — zima, żeby dziecko się nie rozchorowało."" Służba prasowa prezydenta UkrainyCo by było, gdyby połączyć Ukrainę z PolskąSocjolodzy podkreślają, że Polacy stają się społeczeństwem bardziej tolerancyjnym. Nie ma już takiej presji społecznej na osoby żyjące bez ślubu lub niepraktykujące, nieślubne dziecko i rozwód nie są już czymś wstydliwym. Coraz więcej jest dyskusji w przestrzeni publicznej na tematy wolności od wiary, od rygorystycznych kanonów i wielu ludzi poczuło swobodę wyboru. Niektórzy nawet z dumą oświadczają, że są dalecy od kościoła. To nowy trend. Ale dotyczy to przede wszystkim dużych miast. Na wsiach i w małych miasteczkach presja otoczenia jest większa. O wolności wyboru mówią rodzice, którzy nie chrzczą swoich dzieci w wieku niemowlęcym. Często słyszy się od nich „ Dziecko samo powinno podjąć decyzję, czy chce być członkiem kościoła"". Oto komentarz księdza Ireneusza: „Tłumaczenie, że dziecko może samo wybrać, jest nielogicznym tłumaczeniem. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczSznurkiem za Panią Ewą czy w kolejce do Biedronia?Proszę mi powiedzieć, czy dziecko 7 czy 8 letnie może dokonać wyboru? Między czym, a czym ma wybierać? Przecież trzeba coś zaproponować dziecku do wyboru, nieprawdaż? W jakim wieku można rozmawiać z nim o sensie życia, o wierze, o wieczności? O filozofii życia? Oczywiście zdarzają się dzieci dojrzalsze od swoich rodziców. Miałem taki przypadek. Była niedziela chrztu. Prowadziłem kazanie dialogowe i jedna dziewczynka powiedziała: a ja sama poprosiłam o chrzest. Ja pogłaskałem ją pobłażliwie po głowie i zignorowałem te słowa. Potem ona przyszła z mamą do zakrystii i rzeczywiście matka potwierdziła, że rodzice są niewierzący, a córka sama zadecydowała. Dziecko okazało się dojrzalsze duchowo od swoich rodziców. Ale to są wyjątki"". Ksiądz Ireneusz zwrócił uwagę też na ciekawy fakt, że zwolennicy zasady „niech dziecko decyduje"" nagle od niej odchodzą, gdy dowiadują się, o czym mówi prawo kanoniczne. Prawo kanoniczne głosi, że powyżej 7 roku życia dziecko używa rozumu i wtedy trzeba mieć zgodę ordynariusza na jego chrzest. Ono musi przejść nauki przygotowawcze, czyli powinno być świadome, czym jest sakrament chrztu. Jeden rodzic stwierdził: „O nie, ja nie chcę dla mojego „widzimisię"" tak komplikować życia dziecku"". No właśnie, a jakie mogą być przyczyny tego rodzicielskiego „widzimisię""? Oto, co sądzi o tym ksiądz Ireneusz: „Jeśli rodzice mają niepoukładane swoje religijne życie, to mają problem z decyzją o chrzcie. Jeśli nie wynieśli z domu rodzinnego prawdziwej wiary, zrozumienia istoty świętych sakramentów. W ideale rodzice powinni przecież być świadomi tego, że to oni proszą o chrzest dziecka i to oni odpowiadają za jego wychowanie w wierze. Najpierw oni muszą wnieść jasność w swój dialog z Bogiem"". Słowa duchownego potwierdza wypowiedź 40-letniej warszawianki pani Dagmary, która wraz z mężem zdecydowała się ochrzcić syna w wieku 6 lat. / Money SharmaGdzie leży Polska? Oczywiście w Afryce„Moja relacja z Bogiem rozwija się… i nadszedł czas, że chciałam ochrzcić dziecko i wprowadzić je do kościoła katolickiego. Jednocześnie nie przyjmujemy wszystkiego, co głosi kościół za jedynie słuszne wytyczne w naszym życiu. Warszawa to nie Polska, więc myślę, że w małych miastach i na wsiach jeszcze jest dezaprobata z tytułu braku sakramentów świętych. W Warszawie takie pytania się nie pojawiają, to jest prywatna sprawa każdego człowieka."" Czasem przyczyną nieochrzczenia dziecka jest mniemanie, że jeżeli rodzice nie mają ślubu kościelnego, to ksiądz nie ochrzci dziecka. „Ale to nie jest tak — podkreśla ksiądz Ireneusz — Nie ma takiego wymogu, że muszą zawrzeć sakrament małżeństwa, żeby ochrzcić dziecko, bo to byłby sakrament małżeństwa pod przymusem. Jeśli jeden ksiądz odmówił, szukajcie innego"". . Andrey SteninCBOS: Polacy nie lubią Arabów, za to wzrosła sympatia do RosjanNiekiedy można usłyszeć wymówkę. „Przez takiego a takiego księdza zraziłem się do kościoła i nie będę tam więcej chodził"". Ale, gdy nas rozczaruje jeden lekarz, to czy oburzamy się na całą medycynę i przestajemy chodzić do lekarzy? Nie! Szukamy innego specjalisty. Jeszcze jeden rozmówca a podkreślił: "" Odkładaliśmy chrzest córki z różnych powodów — to była zima, to potem rodzina nie mogła przyjechać, no i tak dotrwaliśmy do trzech lat. I to było straszne, bo córeczka nie chciała stać spokojnie w kościele, uciekała. Wstyd. Nie jesteśmy zbyt praktykującą rodziną, ale przez chrzest daliśmy córce początek zgodnie z tradycją. A potem już jako osoba dorosła sama zadecyduje, czy pozostanie w kościele czy nie. Chrzest jeszcze nikomu nie zaszkodził"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"House of One  zamierza umieścić pod jednym dachem synagogę, meczet i kościół","Przedstawiciel kościoła House of One Kadir Sanci opowiedział korespondentowi agencji Sputnik o budowie  House of One , w którym będą znajdować się synagoga, meczet i chrześcijański kościół.","REUTERS / Jacquelyn Martin/PoolNiemiecki wywiad z powodu błędu nie mógł podsłuchać rozmów Kerry’ego— Pośrodku tego budynku będzie znajdować się pewna przestrzeń łącząca te sale modlitewne. W tej centralnej sali będą odbywać się koncerty, konferencje i inne imprezy, dlatego wejście do pomieszczeń sakralnych z zewnątrz będzie niemożliwe, odwiedzający będą musieli interesować się nie tylko meczetem, kościołem czy synagogą, a czymś innym. W każdym razie będą musieli przejść przez wspólne pomieszczenie, gdzie nawiążą jakieś kontakty, gdzie będą mogli się znów spotkać, a może nawet zaprzyjaźnić. Niemniej jednak chcemy zachować różnice, dlatego przewidziano trzy oddzielne pomieszczenia sakralne. — Jaka koncepcja religijna skrywa się za House of One? REUTERS / Fabrizio Bensch„Deutsche Welle”: Merkel poprosiła biznesmenów o „cierpliwość” ws. sankcji— Sformułowałbym to następująco: wszyscy trzej partnerzy – żydzi, chrześcijanie i muzułmanie – podtrzymują więź ze swoją tradycją. Nie chcemy stworzyć jednolitej religii. Idea jest taka, aby stworzyć formę dialogu. Same wspólnoty kierują się tym, że będą zachowywać swoją tożsamość i wierność swoim tradycjom. Jestem przekonany, że ten, kto nie ukrywa różnic i bardziej świadomie zwraca się ku nim, może działać wspólnie i dalej zajdzie w dziele dialogu. — Na daną chwilę szczególnej krytyce w Niemczech poddaje się muzułmanów. Czy takie projekty jak Pana mogą zmienić sytuację w lepszą stronę? — Oczywiście, wiele osób odnosi się z uprzedzeniem wobec islamu, ale bardzo ważne jest, aby przyjmować taką krytykę poważnie. I jedno z naszych zadań polega na tym, aby w ten sposób nawiązać z takimi ludźmi dialog. Staramy się pokazać, jacy są muzułmanie w rzeczywistości, że nie trzeba się ich bać. — Proponuje Pan finansować House of One poprzez crowdfunding. Koszt tego projektu wyniesie mniej więcej 43,5 miliona euro. Jakie są Pana sukcesy w zakresie pozyskiwania finansowania? / Yasin AkgulSyria: rebelianci donoszą o naruszeniu przez siły rządowe rozejmu— Na daną chwilę widzimy około jednego miliona. Crowdfunding nam posłużył nie tylko jako źródło finansowania. Dla nas to jest również możliwość pokazania ludziom na całym świecie, że mogą wziąć udział w budowie tego centrum. Teraz w tym kierunku idą sygnały od polityków, fundacji, sponsorów. Mamy nadzieję, że już wkrótce zbierzemy dziesięć milionów, co pozwoli nam zacząć pierwszy etap budowy. — Czy ma Pan jakiś tymczasowy plan budowy? — Co dotyczy ram czasowych to wolałbym być ostrożny, szczególnie w Berlinie. Oczywiście nie śpieszymy się, ale chcemy zebrać pieniądze jak najszybciej. Mamy nadzieję, że uda nam się rozpocząć w ciągu najbliższych dwóch lat.",,
Patriarcha Cyryl: nie można zaprzeczać braterstwu Ukraińców i Rosjan,Patriarcha moskiewski i całej Rusi Cyryl uważa za niedopuszczalne zaprzeczanie braterstwu rosyjskiego i ukraińskiego narodów oraz mobilizacje ludzi „do walki z braćmi tej samej krwi i wiary”.,". Sergiej GuniejewAzarow o nowej doktrynie wojennej Ukrainy: spełniło się marzenie HitleraPrezydent Ukrainy Petro Poroszenko powiedział, że „nie mamy żadnych braterskich narodów w czasie wojny”. Jego zdaniem „jest jeden naród ukraiński, który idzie w stronę Europy, i jest naród rosyjski, który znajduje się w głębokim kryzysie”. Patriarcha podczas dzisiejszych uroczystości poświęconych dniu św. Piotra w swoim orędziu do wiernych przypomniał, że święty, metropolita kijowski i całej Rusi, 700 lat temu przeniósł się do Moskwy. Cyryl podkreślił, że skoncentrował on wszystkie swoje siły na zjednoczeniu ziem ruskich i nie przez przypadek nosił tytuł „metropolity kijowskiego, moskiewskiego i całej Rusi”. — Nieprzypadkowo wspominamy go jako metropolitę kijowskiego, moskiewskiego i całej Rusi. Ten tytuł jednoczy całą Ruś, ten tytuł bezwarunkowego autorytetu historycznego i duchowego rzuca wyzwanie wszystkim tym, którzy dziś, idąc bratobójczą drogą udzielnych książąt, próbują podzielić naród, popchnąć go do bratobójczych walk, którzy ośmielają się jedną część Rusi nazywać swoim „wrogiem” i mobilizować ludzi do walki z braćmi tej samej krwi i wiary – powiedział patriarcha. REUTERS / Walentyn Ogirenko Poroszenko o Rosji: nie mamy żadnych braterskich narodów w czasie wojnyZauważył on, że podobna sytuacja miała już miejsce na Rusi. Św. Piotr „był świadkiem tego, jak podjudzani przez obce siły udzielni książęta starli się w śmiertelnej walce, osłabiając siebie i swój naród”. Patriarcha Cyryl podkreślił, że dziś wierni modlą się do pierwszego metropolity moskiewskiego o „zachowanie jedności naszego Kościoła”, a także „o zaprzestanie bratobójczych walk na ukraińskiej ziemi”. — Wierzymy, że, przeprowadziwszy nasz naród przez próby i cierpienia, Pan daruje pokój i dobrobyt historycznej Rusi – powiedział patriarcha.",,
Białoruscy katolicy przygotowują się do pielgrzymki do Polski i Watykanu,Z okazji 100. rocznicy urodzin papieża Jana Pawła II białoruscy katolicy wyruszą z pielgrzymką do Polski i Watykanu. Taką decyzję podjęto na nadzwyczajnym posiedzeniu Konferencji Biskupów Katolickich Białorusi.,"„Pielgrzymi z modlitwą i szacunkiem odwiedzą miejsca związane z życiem i posługą Karola Józefa Wojtyły - Jana Pawła II. Takie jak Wadowice, Kraków i Częstochowa” – poinformowano na stronie internetowej Kościoła Katolickiego Białorusi. Pielgrzymka wyruszy 13 maja. Pielgrzymi z Mińska i innych miast obwodowych udadzą się najpierw do Polski, gdzie odwiedzą miejsca związane z Janem Pawłem II. Następnie wyruszą do Wiednia i Rzymu, gdzie 17 maja na placu św. Piotra papież Franciszek odprawi nabożeństwo w 100. rocznicę urodzin Jana Pawła II. W nabożeństwie weźmie udział głowa białoruskiego Kościoła katolickiego, arcybiskup metropolita mińsko-mohylewski Tadeusz Kondrusiewicz. Katolicyzm jest najliczniejszym nurtem chrześcijańskim, wyznaje go ponad miliard ludzi. Głową Kościoła katolickiego jest papież, który rezyduje w Watykanie. Katolicyzm jest główną religią w niektórych krajach europejskich, w tym w Polsce, Francji, Włoszech, Hiszpanii i Austrii. Dokładna liczba katolików mieszkających w Rosji nie jest znana - ich liczbę szacuje się na 200 tys. – 1,5 mln osób.",,
"Sawczenko – prokuratorem generalnym, Taganrog – zatopić: top-10 petycji na Ukrainie",Petycje umieszczane na stronie internetowej prezydenta Ukrainy regularnie pojawiają się w wiadomościach. Niemała ich część w ten czy inny sposób związana jest z Rosją.,"AP Photo / Efrem Lukatsky„The New York Times”: Zachód sam popycha Ukrainę do korupcjiZgodnie z ustawą Poroszenki z sierpnia 2015 roku, po rozpatrzeniu przez administrację prezydenta, te petycje mogą stać się pełnoprawnymi projektami ustaw, które wynoszone są na rozpatrzenie w Radzie Najwyższej. Ruposters przedstawia wybór petycji, które cieszyły się największą popularnością w przestrzeni medialnej. Zakazać importu waciaków i kokoszników z Rosji Polityka ukraińskich władz skierowana na rezygnację ze wszystkiego, co rosyjskie, jest aktywnie popierana przez społeczeństwo. Dostało się i tradycyjnym rosyjskim wytworom – wacianej kurtce i kokosznikowi (kobiece nakrycie głowy). Autor petycji zakłada, że „w razie pojawienia się popytu na te wytwory, trzeba uruchomić ich produkcję na Ukrainie”. Sam tekst petycji został napisany po rosyjsku, co nieco obniża poziom jej patriotyzmu. Liczba podpisów: 30. . Sergey GuneevBloomberg View: Poroszenko sam jest winien, że zmarnował dwa lataDać rosyjskim miastom ukraińskie nazwy Jako przykład podaje się stolicę Austrii, która po ukraińsku nazywa się „Wideń”. Inicjator przemianowania miast sąsiedniego państwa nie zapomniał o znaczeniu opinii publicznej, toteż zaproponował przeprowadzić sondaż w sprawie „zaproponowanych wariantów nazw”. Jak realizacja tej inicjatywy może pomóc Ukrainie autor nie wyjaśnił. Liczba podpisów: 28. Ukraina to Kijowska Ruś . Mikhail PalinchakNa Europę nie ma już co liczyć. Kijów nakłania Japonię by kupiła kawałek UkrainyUkrainie należy przywrócić jej utraconą historyczną nazwę: Kijowska Ruś. Wtedy nikt już nie będzie mógł powiedzieć, że Ukraina „nigdy nie była niepodległa”, mają nadzieję działacze. Petycja została zarejestrowana niedawno, 30 marca, dlatego, bez względu na niewielką liczbę podpisów na chwilę publikacji, ma jeszcze szansę trafić na biurko Poroszenki. Liczba podpisów: 91. Skierować wody Dniepru do Morza Azowskiego i zatopić Taganrog Nowa metoda walki z Rosją: należy dokonać przekierowania części wód Dniepru do Morza Azowskiego, co będzie powodować wymywanie Cieśniny Kerczeńskiej. To doprowadzi w końcu do zniszczenia sztucznych tam na południu Rosji i zatopienia rodzimego miasta Antona Czechowa. Nieobojętny obywatel proponuje przeciągnąć wzdłuż linii brzegowej Morza Azowskiego „podwodny, odsłonięty, wysokowoltowy kabel elektryczny i w razie desantu agresora dokonać podłączenia go do sieci”. AP Photo / Darko BandicW Dniepropietrowsku za karę za separatyzm mężczyznę pomalowano na kolor ukraińskiej flagiLiczba podpisów: 141. Zakazać budowy mostu na Krym „Zgodnie z prawem międzynarodowym, Morze Azowskie to strefa wolnej żeglugi” – głosi tekst petycji. Na tym kluczowe argumenty się kończą. Bez względu na nieprzekonującą argumentację, daną petycję skomentował rzecznik prezydenta Rosji Pieskow, który przypomniał, że przy podjęciu decyzji o budowie mostu na Krym przez Cieśniną Kerczeńską zostały uwzględnione aspekty prawne, w tym i z punktu widzenia prawa międzynarodowego. Liczba podpisów: 89. Pobierać opłatę za przelot rosyjskich satelitów Zdjęcie : GazpromWintershall: nie planujemy inwestować w infrastrukturę gazociągową na UkrainieKontrola nad środkową orbitą okołoziemską nad Ukrainą powinna zostać jeszcze jednym sposobem napełnienia ukraińskiego budżetu. Właśnie dlatego prezydentowi Poroszence zaproponowano zażądanie opłaty za przelot rosyjskich aparatów kosmicznych nad Ukrainą, a w razie odmowy – aresztować i zniszczyć satelity. Liczba podpisów: 20. Zmienić kalendarz cerkiewny „Europejskiemu państwu – europejskie święta!” – takiej logiki trzyma się autor petycji, która domaga się uczynienia 25 i 26 grudnia dniami wolnymi od pracy. „Świętować Boże Narodzenie 25 i 26 grudnia, jak i cała Europa” – głosi tekst petycji. Tę ideę poparł sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Aleksander Turczynow, który jest wyznawcą kościoła baptystów. / Emmanuel DunandHolenderskie „nie” - wiadomość dla UELiczba podpisów: 117. Mianować Sawczenko prokuratorem generalnym Ukrainy „Za wykazane męstwo, heroizm i oddanie Ukrainie”. Nadieżda Sawczenko często jest bohaterką petycji na stronie prezydenta Ukrainy. Na przykład, na początku marca zaproponowano, aby Sawczenko została kandydatem do Pokojowej Nagrody Nobla. Dana propozycja zebrała do chwili publikacji tego materiału nieco ponad 100 podpisów. Liczba podpisów: 407. Zmusić pociagi do automatycznego zawracania do Rosji REUTERS / Yves Herman Quo Vadis, Ukraino?Innowacyjna myśl inżynierska na pomoc Ukrainie. Jej sens polega na tym, aby zmienić polaryzację przewodów dostarczających energię elektryczną do lokomotyw w ten sposób, aby po przekroczeniu rosyjsko-ukraińskiej granicy składy samodzielnie wracały do Federacji Rosyjskiej. Ta idea musiała znaleźć swoich zwolenników. Ich liczba wkrótce przewyższy dwie setki. Liczba podpisów: 180. Wysłać Tymoszenko do Hondurasu Petycja, która pojawiła się we wrześniu 2015 roku, zaczęła szybko zdobywać popularność i zebrała 25 tysięcy podpisów niezbędnych, aby trafić na biurko prezydenta. Autor petycji argumentuje, że Julia Tymoszenko dysponuje „wielkim doświadczeniem kierowniczym” i wiedzą, konieczną w pracy dyplomatycznej. Bez względu na to, że petycję podpisała większa liczba osób niż wymagane minimum dla rozpatrzenia petycji, Petro Poroszenko nie chciał pójść za głosem narodu i pozostawił Tymoszenko na terytorium Ukrainy Liczba podpisów: 27020.",,
Ukraina: W ataku radykałów na kościół ucierpiało kilkaset osób,"Radykałowie z „Prawego Sektora"" napadli na kościół kanonicznej ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej w obwodzie iwanofrankiwskim - informuje strona Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego.","AP Photo / Sergei Chuzavkov„Wojen religijnych w XXI wieku jeszcze nie było”Do incydentu doszło około 13 w miejscowości Bohorodczany. Ofiarą napaści padł Kościół Świętej Trójcy. Nacjonaliści wyłamali drzwi, rozbili okna i napadli na zgromadzonych w świątyni wiernych. „Jeden mężczyzna doznał wstrząsu mózgu, drugiemu złamano rękę, ucierpiał też protojerej kościoła Władimir Szuwar"" — poinformował Ukraiński Kościół Prawosławny. Papież w krajach bałtyckich: kiedy religia staje się politykąWedług słów świadków radykałowie zdołali przedostać się do kościoła przez dziedziniec. Następnie wdali się w bójkę z parafianami, którzy znajdowali się wewnątrz — kilkaset osób doznało poważnych obrażeń. „Po wygnaniu wszystkich parafian sprawcy wymienili zamki. Obecnie sytuacja na miejscu zdarzenia pozostaje napięta"" — relacjonuje Ukraiński Kościół Prawosławny. Namiestnik Ławry Peczerskiej, metropolita wyszhorodzki i czarnobylski Paweł mówił wcześniej o napływających pogróżkach dotyczących zajęcia ławry. Radykałowie obiecali też, że urządzą prowokacje wobec innych kościołów i monasterów administrowanych przez kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny (Patriarchatu Moskiewskiego — red.).",,
Patriarchat Konstantynopolitański rości pretensje do Ukrainy,"Ekumeniczny Patriarchat Konstantynopolitański (EPK) zadeklarował swoje prawa do Ukrainy, anulując dekret wydany w 1686 roku w sprawie przekazania Metropolii Kijowskiej Patriarchatowi Moskiewskiemu.",". Sergey PyatakovPatriarcha Konstantynopola obiecał Ukrainie autokefalię„Zarządzam unieważnienie zobowiązania zawartego w liście synodalnym z 1686 roku wydanym w związku z ówczesnymi okolicznościami, które poprzez oikonomię (łagodzenie kanonów — red.) dawało Patriarchatowi Moskiewskiemu prawo do mianowania metropolity kijowskiego"" — czytamy w decyzji Synodu w Konstantynopolu opublikowanej na jego oficjalnej stronie. Synod również zniósł wszystkie sankcje nałożone przez Rosyjski Kościół Prawosławny na zwierzchnika niekanonicznego kościoła na Ukrainie Filareta — cofnięto mu ekskomunikę. Jak poinformowało a źródło w greckich kręgach kościelnych, przywrócenie Filaretowi stanu kanonicznego jest nielegalne, ponieważ ekskomunikował go Rosyjski Kościół Prawosławny. Źródło podkreśliło, że autokefalii można udzielić tylko kościołowi kanonicznemu z legalnym Synodem. Zwątpił również w to, że ktoś uzna ukraiński niekanoniczny kościół.",,
Eksplozja w kościele św. Antoniego na Sri Lance (wideo),"W internecie pojawiło się nagranie wideo, na którym uwieczniono moment wybuchu w kościele św. Antoniego w Kochchikade na Sri Lance. Na nagraniu z rejestratora widać, jak po wybuchu budynek spowijają kłęby gęstego dymu.","Na Sri Lance doszło do ośmiu wybuchów. W eksplozjach zginęło co najmniej 160 osób, a 360 zostało rannych. Źródła w służbach bezpieczeństwa podały, że do wybuchów doszło prawie jednocześnie w sześciu miejscach. Jak informuje Sky News, za co najmniej dwie eksplozje odpowiadali zamachowcy samobójcy. Jak dotąd żadna organizacja terrorystyczna nie przyznała się do przeprowadzenia ataków.",,
Lepiej czcić Brygadę Świętokrzyską niż Ludowe Wojsko Polskie?,"Wspomnienie dotyczy radzieckiego żołnierza, który wszedł do tego, co służyło mojej rodzinie za dom, a moja ciocia trzymając ugotowanego kartofla w mundurku, wyciągnęła rękę w jego kierunku. Żołnierz odgryzł połowę, a resztę jej oddał i wyszedł.","Przeczytałem informację o przyjęciu patronatu Pana Prezydenta Dudy nad „świętowaniem” Brygady Świętokrzyskiej. Zapoznałem się z treścią wywiadu z Panem Zychowiczem, który autorytatywnie stwierdził, że lepiej czcić Brygadę Świętokrzyską niż Ludowe Wojsko Polskie. Nie zasmuca mnie to ani nie burzy mojej emocjonalności, ale popchnęło to mnie do przedstawienia historii mojej rodziny zgodnie z nowymi kanonami historycznymi i nowymi wartościami, tak dla przykładu. W maju 1939 roku zmarła moja babcia, matka mojego ojca, dziadek odbywał służbę wojskową. A w domu na łasce losu i dalszej rodziny został mój ojciec - wtedy lat 6 - i jego siostra - moja ciocia - wtedy lat 5. Przyszedł 1 września 1939 roku, mój dziadek „na posterunku” gdzieś nad Wartą, postanowił bronić przeprawy przez Wartę w składzie 72 pp. im. Dionizego Czachowskiego z Radomia pod dowództwem mjr Stanisława Jaszczuka. W dniu 3 września 1939 obrona zakończyła się. Mój dziadek dał się zabić w towarzystwie 53 żołnierzy swojego pułku. Dziadek został na palcu boju, a jego dzieci na łasce losu. A mogło być inaczej. AP Photo / Alik KepliczCzy Janek nasz Bond, niesłusznie kochał ją AP Photo / Czarek Sokolowski„Zaprosiliśmy do Polski sojuszników. Rosja nim nie jest”Głupi był ten mój dziadek, zamiast zdezerterować lub poddać się Niemcom postanowił walczyć. Po co? Za jakie wartości? Patriotyzm, poświęcenie, walka za ojczyznę. Mój dziadek zapewne nie wiedział co znaczy antycypować, a już na pewno nie przyszło mu do głowy, że jego najwyższa ofiara będzie z biegiem czasu coraz mniej warta, bo także jego czyn zostanie zdeprecjonowany. Dziś wojna obronna 1939 roku zaczyna być przedstawiana jako bezsensowne przeszkadzanie Niemcom w ich drodze na Moskwę i ich zbożnemu celowi, jakim było zniszczenie „czerwonej zarazy”. Dzieci przez głupotę ojca i brak perspektywicznego myślenia zostały same. To, że przeżyły wojnę, to nie wynik działań dobrych ludzi ani cud, ale efekt wiejskiej (chłopskiej) odporności na chłód, głód i ubóstwo. To, że dziadek dał się zabić, to jego sprawa, ale to, że pozostawił swoje dzieci bez opieki - to zbrodnia. Gdyby nie był ""prymitywnym facetem"", który nie chciał złamać przysięgi wojskowej, to poddałby się Niemcom, uśmiercił kilku kolegów jako „przepustkę do nowej rzeczywistości”, potem przywdział niemiecki mundur i razem z 1.leichte Division dotarł do swoich dzieci. Po takim ""entré"" mógł podpisać volkslistę i tropić ukrywających się Żydów, ""przytulać"" ich majątek i zapewnić swoim dzieciom warunki, że czułyby się jak przysłowiowe ""pączki w maśle"". Rodzinne okolice mojego dziadka to tereny, gdzie mniejszość żydowska była bardzo liczna. Żal pomyśleć, jakim był głupcem. Dodam, że niemiecka dywizja, której żołnierze zabili mojego dziadka, przejeżdżała przez jego rodzinną wieś i zakończyła swój szlak bojowy kilka kilometrów dalej, gdzie po latach osiedlił się mój ojciec, i gdzie ja się urodziłem. Zjedzone pół kartofla to przedsmak PRL-owskiego głodu? W tym miejscu należy dodać jeszcze jeden ciekawy zbieg okoliczności. Otóż siostra mojego ojca, moja ciocia, ma dwa wspomnienia z czasów II wojny światowej. Pierwsze, to kiedy otrzymała cukierek od niemieckiego żołnierza-czołgisty, który przejeżdżał przez wieś, być może tego, który pod Konopnicą zabił jej ojca. Zdjęcie : Krzysztof ŻuczkowskiHistoria bez IPN: WOŁYŃDrugie wspomnienie dotyczy radzieckiego żołnierza, który wszedł do tego, co służyło mojej rodzinie za dom, a ona trzymając „ugotowanego kartofla w mundurku”, wyciągnęła rękę w jego kierunku. Żołnierz odgryzł połowę, a resztę jej oddał i wyszedł. Po latach wspominała, że niemiecki cukierek był wyjątkowo słodki, a kartofel gorący i dlatego wcześniej go nie zjadła. W domyśle – radziecki żołnierz zjadł mojej cioci pół dziennej porcji. W czasach okupacji niemieckiej, jak mówi „nowa historia”, Polakom żyło się bardziej niż dostatnio, a zjedzone pół kartofla to przedsmak PRL-owskiego głodu. Idąc dalej w zmienianiu historii i biorąc pod uwagę, obszar działania Brygady Świętokrzyskiej, to Pan Prezydent Duda patronowałby, być może, także mojemu dziadkowi, a ja ""dumny wnuk"" odbierałbym jakieś ordery. Gdyby moja rodzina była mądrzejsza, to moja babcia, tym razem ze strony mojej mamy, nie chodziłaby po wsiach żebrząc o kawałek chleba dla przymierających głodem dzieci, a poszłaby do ""dobrych żołnierzy Wehrmachtu"" i powiedziała kto jest w BCH, kto w AK, kto w AL. A dobrze o tym wiedziała, choćby z powodu żebraczych pielgrzymek jakie prowadziła. Wtedy chleba i nie tylko dzieciom by nie brakowało, a dziś babcia byłaby pośmiertnie odznaczona. Dlaczego żeś biedny? Bo głupi - mówi ludowe porzekadło Moja rodzina w czasie wojny była rodziną głupców. Kiedy ""dobrzy Niemcy"" spalili im dom, poszli ""mieszkać kątem"" do bliższej i dalszej rodziny, zamiast poprosić Niemców o zgodę na wprowadzenie się do domów, pozostawionych przez Żydów, których jak wiadomo ""dobrzy Niemcy"" dla dobra Polaków, ""przesiedlili"" do obozów zagłady. W zamian kołatali się przez całą wojnę, a i po wojnie nie było lepiej. CC0Restytucja mienia żydowskiego: Polska miała czas, nie chcemy dłużej czekać Zdjęcie : The White HouseTrump o Polakach: Lubię ich, budują dla nas instalację, za którą sami zapłacą Zdjęcie : PexelsProściej coś uświnić, niż oczyścićBo ci, którzy mienie pożydowskie potraktowali jak swoje, w powojenną rzeczywistość wchodzili z innej pozycji materialnej, a etyka… nikt nie pytał, bo kogo to interesowało. Przedwojenni ""gołodupcy"" po zawierusze wojennej obudzili się w domach z dachem, ukrytym złotem na czarną godzinę, a moi przygłupi przodkowie ""klecili"" drewniane domy kryte strzechą, ""przewracali"" skiby i zaciskając pasa liczyli, że następne zbiory pozwolą im stanąć na nogi. Tymczasem moi rodzice (jeszcze się nie poznali), którzy nie rozumieli, że Niemcy chcieli dobrze, wynajmowali się do pracy u tych, którzy lepiej czuli ""skąd wieje wiatr"" podczas wojny. Kiedy poznali się i pobrali, ojciec poszedł na współpracę ""z komuną"" tzn. zaczął budować Warszawę. Kiedyś zapytałem go czym się zajmuje. – Betoniarz-zbrojarz jestem- odpowiedział. Niejeden blok min. na warszawskim Ursynowie to efekt współpracy mojego ojca ""z komuną"". Jedno co mój ojciec uprzedzająco wyczuł i uczynił, to nie dał się zdekomunizować bo wcześniej… umarł. Dziś - mój ojciec - choć do kościoła nigdy nie chodził, leży na cmentarzu parafialnym, bo innego nie było i nie ma, choć był zwolennikiem teologii wyzwolenia na długo przed tym, jak usłyszał o niej świat. Mój dziadek, ojciec mojego ojca, leży na cmentarzu wojskowym w Konopnicy w równym stopniu zapomniany. Dziadek zamiast iść ""z dobrymi"" Niemcami"" na Moskwę, a ojciec zamiast sabotować rozbudowę Warszawy, kolaborował z komunistami i tak zazbroił i zabetonował Ursynów, że dziarsko się trzyma nawet po 50-letnim terminie przewidywanej trwałości. Antykomuniści rezydujący w blokach mieszkalnych, wzniesionych przez komunistycznych kolaborantów (w tym mojego ojca) ani myślą się z nich wyprowadzać, choć wielu z nich stało się ich właścicielami na ""mało rynkowych"" zasadach. Pozostanę przy starej wersji W Polsce nie ""parzą"" w ręce: ani mienie pożydowskie, ani pozostałości ""komunizmu"", o ile można się nimi posługiwać dla dobra własnego i dla własnej korzyści. A kiedy pojawiają się wątpliwości, za adwokata zawsze służy państwo polskie, choć dla wielu nie istniało ono od 1945 do 1989 roku. Dziadek głupi, bo nie poszedł z Niemcami, ojciec głupi, bo zamiast rozwalać Warszawę budował ją, ja głupi, bo ciągle nie mogę przekonać się do PiS . . Vladimir GrebnevObchody rocznicy wybuchu II wś bez Rosji to „schizofreniczna rzeczywistość udająca historyczną”Karma to, przeznaczenie, fatum, a może kara boska, za głupotę dziadka i ojca. Kończąc tę ekwilibrystykę historyczną dochodzę do wniosku, że w mojej rodzinie zmienianie historii w żaden sposób nie wpływa na zwiększanie zasobów materialnych, czego nie można powiedzieć o innych ""zmieniaczach"", dlatego pozostanę przy starej wersji: Niemcy napadli na Polskę, a żołnierze Związku Radzieckiego ją wyzwolili. Cieszy mnie także to, że Niemcy do spółki z NSZ-towską i „wyklętą” swołoczą nie wybili „resztek” mojej rodziny, bo nie byłoby komu powyższego napisać. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Wyrok za ekshumacje smoleńskie: „Okazuje się, że istnieje na świecie sprawiedliwość""","Polska została zobowiązana przez Trybunał w Strasburgu do wypłacenia rodzinom zmarłych w katastrofie smoleńskiej Arkadiusza Rybickiego i Leszka Solskiego po 16 tysięcy euro zadośćuczynienia. Publicysta Paweł Deresz, który w tej tragedii stracił żonę, komentuje decyzję ETPC w rozmowie ze Sputnikiem.",". Aleksey VitvitskiyEkshumacje smoleńskie łamią prawa człowiekaEuropejski Trybunał Praw Człowieka uznał, że przeprowadzone bez zgody bliskich ekshumacje ofiar katastrofy smoleńskiej naruszyły Konwencję Praw Człowieka. Ekshumacje szczątków ofiar katastrofy, niepoddanych wcześniej ekshumacji lub kremacji, prowadzone były w ramach prowadzonego w Polsce nowego śledztwa w sprawie przyczyn katastrofy samolotu. W sumie ekshumowano szczątki 83 osób, w tym prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego żony Marii. Wielu krewnych osób zmarłych opowiedziało się kategorycznie przeciwko ekshumacji. Ewa Solska i Małgorzata Rybicka, których mężowie zginęli w katastrofie, złożyły w tej sprawie skargę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Trybunał przychylił się do ich wniosku i uznał, ze działania polskiej prokuratury naruszyły artykuł 8. Konwencji Praw Człowieka, mówiący o poszanowaniu życia prywatnego i rodzinnego. Paweł Deresz w rozmowie z korespondentką a Iriną Czajko: Ja również wystąpiłem do Trybunału w Strasburgu i cieszę się, że moja wieloletnia walka, która rozpoczęła się dokładnie przed dwoma laty z polską prokuraturą, dobiegła końca. Okazuje się, że dzięki Trybunałowi istnieje jednak coś takiego jak sprawiedliwość. Że nieludzkie potraktowanie zwłok mojej żony zostało publicznie napiętnowane. Zapraszamy do wysłuchania całości. Paweł Deresz o wyroku trybunału w Strasburgu / Komentarza w tej sprawie udzielił również ksiądz Joachim Kroll z Modzurowa: „Nie chciałbym wypowiadać się w imieniu Kościoła ani też w sprawach politycznych, natomiast oczywiście dla mnie na pierwszym miejscu zawsze jest rodzina i Bóg. Z uczuciami matki, ojca, siostry, brata trzeba się liczyć. (…) Jeżeli mówimy ojczyzna, to mamy w tym określeniu „ojciec"". Wszystko zaczyna się od ojca i matki, domu, rodziny — potem jest ojczyzna"". Całość w wersji audio: Ksiądz Joachim Kroll o wyroku trybunału w Strasburgu / Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dzwon Hitlera,"Kościelny dzwon w miasteczku Herxheim nad Renem wywołał wiele sporów. Przyczyną była swastyka i napis „Wszystko dla Ojczyzny. Adolf Hitler”. Minęło wiele dziesięcioleci, ale dzwon dopiero teraz wywołał oburzenie. I teraz lokalne władze będą decydować, jak długo wolno mu będzie jeszcze dzwonić.","Dzwon wisi w kościele św. Jakuba, jedynej światyni w wiosce liczącej około 800 mieszkańców w landzie Nadrenia-Palatynat. Został zawieszony po pożarze w 1934 roku. W Herxheim wielu wiedziało ojego „grawiurze”. „Ale nikomu to nie przeszkadzało, nawet po tym, jak dowiedziano się o napisie w 2011 roku” – opowiada mer Ronald Becker. Tak było do maja, dopóki organistka nie poskarżyła się w tej sprawie jednej z gazet. Jej przyjaciółka wychodziła za mąż pod dźwięki nazistowskiego dzwonu – opowiadała organistka. Chociaż to nie do końca tak, tłumaczy Becker. „Dzwon dzwoni nie z powodów kościelnych, ale co kwadrans”. Media się zainteresowały. Nawet BBC napisało o dzwonie. Decyzję podjęto po dwóch tygodniach . Алексей ВитвицкийSuma kłopotów Agenta TomkaAdministracja Herxheim znalazła się w trudnej sytuacji, ponieważ dzwon nie należy do koscioła, ale do wspólnoty Herxheim. „To polityczny dzwon” – podkreślił mer. Dlatego władze lokalne 28 sierpnia podejmą decyzję w jego sprawie. Jest wiele scenariuszy rozwoju wypadków. Być może usunięty zostanie napis na dzwonie. Jednak o tym Becker powiedział: „Dzwon jest objęty ochrona zabytków, trzeba sprawdzić, w jakim stopniu dopuszczalne są zmiany”. Inna możliwość to ustanowienie na kościele tabliczki z odpowiednią informacją. Najmniej prawdodpodobny wariant to usunięcie dzwonu. „To nie jest wyjście” – mówi mer. „Nowy dzwon kosztuje 50 tysięcy euro. Nie możemy sobie na to pozwolić”. To tylko „historyczny dzwon” Sprzedaż również nie wchodzi w rachubę, mówi Becker. Administracja kościoła Herxheim twierdzi, że otrzymała propozycję sprzedaży dzownu. Zainteresowana osoba napisała, że chce nabyć dzwon dla swojej organizacji i ma nadzieję na pozytywne rozpatrzenie. Pod koniec listu napisano „Z nacjonalistycznym pozdrowieniem”. W imieniu wspólnoty Herxheim Becker stara się odżegnać od takiego rodzaju spraw, a także od epoki nazistowskiej. Jednak bez względu na to, planuje z dzwonu nadal korzystać: „Ja bym odniósł sę do niego jak do historycznego dzwonu”. Kradzieży się nie obawia: „Dzwon waży około 250 kg, a wisi na kościelnej wieży. Ryzyko kradzieży jest niskie”.",,
Polski Kościół Prawosławny z niepokojem patrzy na wydarzenia na Ukrainie,Szef wydziału Synodu do spraw relacji wzajemnych Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego ze społeczeństwem i mediami Władimir Legojda wyraził zadowolenie z decyzji Polskiego Kościoła Prawosławnego o wprowadzeniu zakazu kontaktów liturgicznych i modlitewnych swego kleru z przedstawicielami niekanonicznych organizacji na Ukrainie.,"Polski Kościół Prawosławny z niepokojem patrzy na wydarzenia na Ukrainie / . Władinir SiergiejewRosyjscy duchowni są zadowoleni z decyzji PolakówPolski Kościół Prawosławny zakazał swym duchownym nawiązywania kontaktów z klerem nieuznawanego patriarchatu kijowskiego — czytamy w komunikacie na temat wyników obrad soboru biskupiego. „Decyzja Konstantynopola odnośnie nawiązania kontaktów z rozłamowcami z tak zwanego „Patriarchatu kijowskiego"" i „ukraińskiego autokefalicznego kościoła prawosławnego"", nie spotyka się ze zrozumieniem i poparciem w świecie prawosławnym. Sobór biskupów Polskiego Kościoła Prawosławnego, który obradował w piątek, pod przewodnictwem metropolity Warszawskiego i całej Polski Sawwy, na podstawie wyników rozpatrzenia dokumentów, które wpłynęły od patriarchatu konstantynopolskiego, odmówił uznania dla ukraińskich struktur rozłamowych, a także oświadczył, że nie będzie „utrzymywać kontaktów z nowym kościołem, który Konstantynopol stworzy na Ukrainie"" — powiedział Legojda, którego wypowiedź zacytowano w komunikacie prasowym. Przedstawiciel Polskiego Kościoła Prawosławnego przypomniał, że wcześniej podobną decyzję podjął sobór arcybiskupi Serbskiego Kościoła Prawosławnego, który nazwał decyzję Konstantynopola pozbawioną podstaw. Serbski Kościół oświadczył również, że nie uznaje liderów ukraińskich struktur rozłamowych w charakterze kanonicznych biskupów i kleru, i nie zamierza utrzymywać z nimi żadnych kontaktów liturgicznych i kanonicznych. . Polski Kościół Prawosławny zabronił duchownym kontaktów z Patriarchatem Kijowskim„Ewentualnym wyjściem z zaistniałej sytuacji stać się może dyskusja ogólnoprawosławna w kwestii ukraińskiej, do czego wzywają kościoły Serbski, Polski i inne kościoły prawosławne"" — powiedział Legojda na zakończenie. Decyzję soboru Polskiego Kościoła Prawosławnego skomentował redaktor naczelny tygodnika „Przegląd prawosławny"" Eugeniusz Czykwin. „Jedyną drogą naprawienia tych bolesnych tragicznych podziałów jest powrót tych, którzy odeszli od cerkwi — tylko tak, jak nakazują kanony cerkwi, poprzez pokajanie, a dla nich droga jest otwarta zawsze. Ponieważ oni utracili łączność z Cerkwią, więc nie mogą być uznani za hierarchów bez tego aktu powrotu, bez tego pokajania. I nasi hierarchowie przypomnieli tym postanowieniem, że nasi duchowni nie mogą z nimi wchodzić w łączność, to znaczy sprawować sakramentów świętej liturgii. . StringerKonflikt w Kościele Prawosławnym pogłębia sięPonieważ jest to dla nas ważne również dlatego, że dla prawosławnych w dzisiejszych granicach Polski Kijów i ukraińskie prawosławie są bardzo bliskie, stamtąd nasi przodkowie otrzymali chrzest. Przed wojną Ławra Poczajowska była centrum duchowego życia naszych wiernych i do dzisiaj bardzo dużo wiernych pielgrzymuje do monasterów. To jest nam bardzo bliskie. Z kolei bardzo boleśnie odbieramy to, że decyzja Patriarchy (Bartołomieja) została podjęta bez tego formalnego słowa pokajania, i że on ich przyjął. To jest bardzo, bardzo zadziwiające…"". . Alexey EfimovRewolucja w kościele: zmiany w modlitwie „Ojcze nasz""Władze w Kijowie i niekanoniczna struktura kościelna na Ukrainie liczą na otrzymanie przed upływem tego roku tomosa w sprawie autokefalii od Konstantynopola, jednak tomos może otrzymać jedynie głowa „scalonego"" kościoła, ma on zostać wybrany podczas obrad „soboru zjednoczeniowego"" kościołów prawosławnych na Ukrainie w grudniu. Przy tym kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny oświadczył, że nie zamierza uczestniczyć w tym wydarzeniu. Dla przygotowań do Soboru jakoby przybył już do Kijowa głowa zachodnioeuropejskiego egzarchatu Konstantynopola metropolita Galski Emmanuil. W tym czasie pracownicy Służby Bezpieczeństwa Ukrainy zaczęli zapraszać niektórych duchownych Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego na przesłuchania, nazywane przez funkcjonariuszy resortów siłowych ""rozmowami"" — poinformował szef wydziału prawnego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego protojerej Aleksander Bachow. Wezwał on duchownych, w pierwszej kolejności, aby się nie bali i aby na takie spotkania koniecznie przychodzili w towarzystwie adwokatów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wierni kościoła prawosławnego świętują Wielkanoc,"Wierni kościoła prawosławnego rozpoczynają dziś obchody Świąt Wielkanocnych. W Soborze Chrystusa Zbawiciela w Moskwie zakończyła się uroczysta liturgia, celebrowane przez patriarchę moskiewskiego i całej Rusi Cyryla. Wzięli w niej udział prezydent Rosji Władimir Putin i premier Dmitrij Miedwiediew.","Wielkanoc jest najważniejszym świętem chrześcijańskim. Według Grzegorza z Nazjanzu, „świętem świąt i triumfem triumfów”. Patriarcha Cyryl w tradycyjnym orędziu wielkanocnym podkreślił, że „Wielkanoc jest triumfem bezgranicznej miłości Boga do człowieka. „Tak bowiem Bóg umiłował świat, że Syna swego Jednorodzonego dał, aby każdy, kto w Niego wierzy, nie zginął, ale miał życie wieczne”. #Новости #ПасхаПатриарх Кирилл поздравил верующих в праздником Христова Воскресенияhttps://t.co/KB2tgrTSxh pic.twitter.com/7gntjTCznn — Life | Новости (@lifenews_ru) 30 kwietnia 2016 ​Według słów zwierzchnika Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, droga miłości jest „jedyny możliwym sposobem pokonania grzechu i śmierci”; chrześcijanie są powołani do dawania świadectwa tej miłości. . Alexei DruzhininNadchodzi Wielki Dzień. Jak prawosławni obchodzą Paschę?Patriarcha cytował również słowa św. Ignacego (Brianczaninowa), że „doskonałość chrześcijaństwa polega na doskonałej miłości do bliźniego”. Właśnie taką miłością – dodał Cyryl – „darzył nas Chrystus, który dla naszego zbawienia cierpiał straszliwe upokorzenia, znosił cierpienia krzyża i poniósł męczeńską śmierć”. Prezydent Rosji Władimir Putin złożył życzenia prawosławnym wiernym i Rosjanom z okazji Świat Wielkanocnych. Prezydent zaznaczył, że „wielkie święto Paschy przywołuje najlepsze uczucia w sercach milionów wiernych, jednoczy ich wokół wiecznych wartości duchowych prawosławia, wielowiekowych tradycji historycznych, kulturalnych naszego narodu”.",,
Poroszenko apeluje do rodaków: Módlcie się za autokefalię,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko apeluje do rodaków na Facebooku, aby przyszli w niedzielę na Plac Sofijski w Kijowie i modlili się za autokefalię.",". Sergey MalgavkoPoroszenko podpisał dekret o ochronie interesów Ukrainy na Morzu Azowskim„Apeluję do wszystkich, którzy nie są obojętni: módlmy się za autokefalię dla naszego kościoła"" — napisał Poroszenko. Jak dodał, z taką inicjatywą wyszli działacze społeczni. Ekumeniczny Patriarchat Konstantynopola potwierdził wszczęcie procedury nadania autokefalii, czyli niezależności ukraińskiemu Kościołowi prawosławnemu. Podczas obrad nie ogłoszono jednak tomosu (aktu) o powołaniu niezależnej od Moskwy Cerkwi prawosławnej. Synod podjął też decyzję o odwołaniu anatemy dla obecnego zwierzchnika nieuznawanego dotąd przez Kościoły prawosławne ukraińskiego Kościoła prawosławnego Patriarchatu Kijowskiego, Filareta. Przeciwko wydaniu tomosu występuje Rosyjski Kościół Prawosławny, którego Synod zdecydował 14 września w Moskwie, że wycofuje się ze struktur zarządzanych przez Patriarchat Konstantynopolitański oraz zawiesza wszelkie kontakty z Konstantynopolem. Synod zdecydował również, że w czasie modlitw w świątyniach Patriarchatu Moskiewskiego nie będzie wymieniany patriarcha Konstantynopola Bartłomiej. Duchowni Patriarchatu Moskiewskiego i Konstantynopolitańskiego nie będą wspólnie odprawiać nabożeństw.",,
Jon Snow się ożenił (foto),"Gwiazdy serialu „Gra o Tron” Rose Leslie i Kit Harington sobotę pobrały się w Szkocji, informuje „Time”.","Zdjęcie : HBO (2011-...)Fabuła finałowego sezonu Gry o Tron pilnie strzeżonaByli partnerzy w filmie zawarli małżeństwo w zabytkowym kościele w Aberdeenshire, który jest w posiadaniu klanu Leslie. Ojciec aktorki Sebastian Leslie jest właścicielem zamku Wardhill w pobliżu szkockiego miasta. Narzeczeni przestrzegali wszystkich tradycji: Rose podeszła do ołtarza w białej koronkowej sukni z długim welonem, a jej mąż wybrał klasyczny smoking. Ojciec Leslie włożył kilt. Dzień przed ślubem do Aberdeen przybyli Emilia Clarke i Peter Dinklage — koledzy Leslie Harrington z serialu. W uroczystości udział wzięli również Sophie Turner, Maisie Williams, Peter Dinklage, John Bradley-West i wielu innych aktorów, którzy zagrali w „Grze o Tron”. AP Photo / Jane Barlow/PAKit Harington i Rose Leslie Harington i Leslie ogłosili swoje zaręczyny we wrześniu 2017 roku w gazecie „The Sunday Times”. Serial telewizyjny „Gra o Tron” oparty jest na cyklu fantasy George'a Martina „Pieśń lodu i ognia”. Akcja powieści i serialu odbywa się na dwóch fikcyjnych kontynentach, gdzie szereg rodzin szlacheckich walczący o dominację nad siedmioma królestwami Westeros, podczas gdy cała ludzkość jest zagrożona wyginięciem z powodu inwazji sił nadprzyrodzonych. AP Photo / Jane Barlow/PAKit Harington i Rose Leslie „Gra o tron” zdobyła powszechne uznanie za szczegółowy projekt i nieoczekiwane zwroty akcji, w tym śmierć głównych bohaterów. Twórcy serialu, który stał się jednym z najpopularniejszych w historii, otrzymali 38 prestiżowych nagród Emmy.",,
"""Proszę się rozejść!"" - PiS zrobi ""porządek"" ze zgromadzeniami publicznymi","Do Sejmu wpłynął poselski projekt nowelizacji ustawy o zgromadzeniach publicznych. Pierwszeństwo będą miały teraz eventy rządowe i kościelne, a kontrmanifestacje z definicji będa zakazane.","Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plPiS chce odebrać koncesję stacjom TVN i TVN24?Tego projektu nie powstydziłby się najsurowszy reżim — PiS zamierza najwyraźniej ""oczyścić"" ulice z marszów KOD i innych demonstracji, które formowały się w geście niezgody na wprowadzanie ""dobrej zmiany"". Ustawa z lipca 2015, regulująca zgromadzenia publiczne, zakłada, że to samorządy podejmują decyzję o tym, kto, kiedy i gdzie zorganizuje manifestację. W sytuacjach spornych decyduje kolejność zgłoszeń. Teraz PiS zamierza do procesu decyzyjnego włączyć również wojewodów, czyli de facto przedstawicieli rządu. Ponadto w projekcie ustalono obowiązującą hierarchię zgromadzeń — na jej szczycie znajdują się eventy organizowane przez rząd oraz kościoły i związki wyznaniowe. Nie dopuszcza się możliwości, by w tym samym miejscu i czasie odbyła się do nich kontrmanifestacja. Na samym końcu ""kolejki"" znajdują się zgromadzenia określone jako ""spontaniczne"" — czyli np. Czarne Protesty kobiet, które odbywały się na początku października w całej Polsce, według nowych przepisów zostałyby już potraktowane jako nielegalne zgromadzenia. . Mihail VoskresenskiyAntoni Macierewicz - prawdziwy feminista: kursy samoobrony dla kobiet MONSzczególnie jeden zapis w nowej ustawie wzbudza wątpliwości organizacji zajmujących się prawami człowieka: nie jest możliwa organizacja ""dwóch lub większej liczby zgromadzeń, które mają zostać zorganizowane chociażby częściowo w tym samym miejscu i czasie, i nie jest możliwe ich odbycie w taki sposób, aby ich przebieg nie zagrażał życiu lub zdrowiu ludzi albo mieniu w znacznych rozmiarach"". To pogwałcenie prawa do kontrmanifestacji. Zdjęcie : Michał JózefaciukKancelaria Sejmu spławia dziennikarzy — W moim przekonaniu jest to kolejny tani ruch ze strony polskich władz, potwierdzający zachłanność tych ludzi. Nie umiem powiedzieć czy chodzi o zwykłą wygodę, czy o to aby po prostu utrzeć nosa różnym grupom społecznym, których ew. spontaniczne działania mogą zagrozić spokojowi rządzących. A może chodzi o obłaskawienie co bardziej krytycznych (bo bardziej radykalnych) sprzymierzeńców rządu? Może to forma łapówki? Żeby już nikt nie przeszkadzał w procesjach, czy w Marszu Niepodległości. Trudno zgadnąć w tej matni chaotycznych kroków, nie wiadomo czy ""w tym szaleństwie jest metoda"", czy jest to może kolejny neurotyczny ruch ludzi żyjących w poczuciu oblężenia. Tak czy inaczej obóz ""dobrej zmiany"" skorzysta też skutecznie utrudniając manifestacje takie jak ""czarny protest"" czy ZNP — komentuje dla a polski publicysta Bojan Stanisławski. Również redaktor Ewa Siedlecka zwraca uwagę w ""Gazecie Wyborczej"", że projekt nie posiada żadnego rzetelnego uzasadnienia. Nie padają argumenty za tym, dlaczego obowiązujące obecnie prawo miałoby ulec zmianie. To jednak nie przeszkadza w dalszym procedowaniu projektu. Istnieje duże prawdopodobieństwo, że wkrótce wejdzie w życie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Gdzie Rzym, a gdzie Krym?","Jest u nas w Polsce takie powiedzenie jak w tytule. Reagujemy tymi słowami, gdy ktoś mówi o czymś o czym nie ma zielonego pojęcia. Tak właśnie jest teraz z wiedzą naszego społeczeństwa na temat tego co się dzieje i jak się żyje na Krymie.","Z tego właśnie powodu, także ze zwykłej ludzkiej ciekawości, by poznać prawdę na własne oczy, skorzystałem z zaproszenia „Centrum Rosyjsko-Polskiego Dialogu i Porozumienia"" dla polskich dziennikarzy i blogerów i pojechałem na znów rosyjski Krym. Ziemia i Wolność Półwysep Krymski ma długą i ciekawą historię. Jej rosyjska część zaczyna się pod koniec XVIII wieku, po przyłączeniu go do Rosji. Wkrótce po tym, tamtejszy gubernator Gieorgij Potiomkin rozpoczął budowę dwóch miast — Symferopola i Sewastopola wraz z portem dla Floty Czarnomorskiej. W tym celu na Krym sprowadzono tysiące chłopów z głębi Rosji, którym dano ziemię i wolność uwalniając ich od pańszczyzny. W dużej mierze zapewne z tego powodu mieszkańcy Krymu po dziś dzień mają tak silną własną tożsamość. W co trudno uwierzyć Półwysep zamieszkuje aż 170 narodowości. W dawnych czasach zamieszkiwali go Taurowie, Scytowie, Sarmaci, Chazarowie, Grecy, Żydzi… Jednak zarówno mieszkający tu dziś Rosjanin jak i Grek, Tatar, Bułgar, Czech, Karaim, Niemiec, Włoch czy członek innej narodowości, na pytanie o kraj pochodzenia z dumą odpowiada — ja Krymczanin! Od wieków obok siebie stoją tu cerkwie, meczety, synagogi, karaimskie kienesy czy kościoły katolickie. Ludzie różnych religii i narodowości przyzwyczaili się żyć obok siebie. Nie ma tu żadnych konfliktów na tle etnicznym czy religijnym, bo róznice na tym tle są tutaj całkowicie naturalne. . Siergiej MalgawkoPolscy dziennikarze: na Krymie przestrzegane są prawa wszystkich narodowości bez wyjątkuLudwik Zamenhof, mieszkający w Białymstoku Polak żydowskiego pochodzenia doszedł pod koniec XIX wieku do wniosku, że konflikty w jego mieście zamieszkałym przez Polaków, Białorusinów, Żydów i inne narodowości, brały się z tego powodu, że ludzie nie rozumieli siebie nawzajem. Motywowany szczytną ideą pokoju między różnymi narodami, stworzył uniwersalny język esperanto. Takim językiem, który łączy wszystkich dzisiejszych mieszkańców Krymu, jest język rosyjski. Po rosyjsku mówią tu wszyscy. Język ukraiński słyszałem tylko raz gdy w Kerczu koło hotelu, w którym mieszkaliśmy, kilkoro napotkanych dzieci zaproponowało, że zaśpiewają mi kolędę. Kolędę zaśpiewały po ukraińsku, a rozmawiały ze mną po rosyjsku. Dlaczego tak? Wyjaśnienie jest proste. W czasach gdy Krym należał do Ukrainy, przeszły przez niego dwie fale ukrainizacji. Dzieci w tym języku poznały kolędę na obowiązkowych lekcjach tego języka w szkole. Jednak skutki polityki ukrainizacji są takie same jak w Polsce w czasach zaborów, gdy prowadzono politykę rusyfikacji czy germanizacji w stosunku do nas — żadne. Droga życia i inwestycje W Kerczu, drugim obok Sewastopola mieście na Półwyspie, które otrzymało za obronę przed faszystowskim najeźdźcą tytuł „Bohatera Związku Radzieckiego"", zaczęła się nasza podróż po Krymie. W Kerczu mieliśmy okazję obserwować początek budowy mostu, który poprzez Cieśninę Kerczeńską połączy nową rosyjską republikę z Krajem Krasnodarskim. Inwestycja ułatwi lepszą integrację gospodarczą Republiki Krymu z resztą Federacji Rosyjskiej. Jest to szczególnie ważny projekt w sytuacji blokady gospodarczej, odcinania dostaw wody i energii elektrycznej na Półwysep przez władze Ukrainy, które za wszelką cenę, nie godząc się z suwerenną decyzja Krymczan, próbują jak mogą utrudnić życie jego mieszkańcom. Niedawno na Krymie w związku z przerwami w dostawach prądu przeprowadzono wśród jego mieszkańców sondaż. Dumni Krymczanie, mimo wielu niedogodności związanych z sankcjami jakimi Ukraina obłożyła ich republikę, w 95% odpowiedzieli — ani jednej kropli wody więcej od Ukrainy; ani jednego kilowata energii z jej terytorium; ani kilograma pszenicy! . Sergey MalgavkoPolski publicysta: „Polacy, przyjeżdżajcie odpoczywać na Krym!""Z tego powodu nie dziwi też fakt, że gdy parlament Krymu uchwalał ustawę językową chciał za obowiązujące w urzędach przyjąć dwa: rosyjski i krymsko-tatarski. Na specjalną prośbę Putina trzecim obowiązującym językiem pozostał ukraiński. Można to uznać za pewien gest dobrej woli w stosunku do Ukrainy, bo prawie nikt w tym języku na Krymie i tak nie mówi. Po ukraińsku mówi tu nawet niewielu, którzy w dokumentach deklarowali narodowość ukraińską. Krym otrzymuje olbrzymia pomoc z Rosji. Będąc na przeprawie promowej w Kerczu i po drugiej stronie w Porcie Kaukaz widzieliśmy z wolna posuwające się jeden za drugim statki przewożące kontenery z żywnością, materiałami budowlanymi, niezbędnym sprzętem, paliwem, wodą itd. Te same kontenery załadowane na TiR-y widzieliśmy później na drodze łączącej Kercz z Zachodnią częścią Półwyspu. Drogę tę, którą z Rosji idzie pomoc, Krymczanie nazywają „drogą życia"". Gdy tylko Krym przyłączył się do Rosji rozpoczęły się też pierwsze inwestycje. W przeszłości podejmowano dwukrotnie próbę budowy wspomnianego wyżej mostu przez Cieśninę Kerczeńską. Pierwsi taką próbę podjęli Niemcy w 1943 roku. Wkrótce jednak plany porzucili i zainstalowali nad cieśniną jedynie kolejkę linową. Po wojnie decyzją władz radzieckich most wybudowano, ale stał on bardzo krótko i w tym samym roku, w którym został oddany do uzytku, na skutek mroźnej zimy i zbierającej się kry, most się zawalił. Tym razem będzie inaczej. Most jest budowany z wykorzystaniem najnowszych technologii. Planowane otwarcie 19 kilometrowej długości mostu to koniec 2018 roku. Zdjęcie : YouTube / Ruptly TVDron nagrał most na KrymRuszyły budowy i remonty dróg, których w czasach ukraińskich w ogóle nie remontowano. W ogóle niewiele na Krymie w tym czasie robiono. Teraz to wszystko musi nadrobić Rosja. Jeszcze dwa lata temu terminal głównego lotniska na Krymie w Symferopolu, wyglądał jak jakiś barak. A na pewno nie jak lotnisko. Dziś stoi już nowy duży terminal wybudowany przez Rosję, a w sezonie na lotnisku ląduje dwieście samolotów dziennie. Ciąg dalszy nastąpi w środe, 3 lutego 2016 Jarosław Augustyniak, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Filaret gotów jest do omówienia zjednoczenia z Rosyjskim Kościołem Prawosławnym,Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Kijowskiego gotów jest do dialogu w kwestii ewentualnego połączenia się z Patriarchatem Moskiewskim – oświadczył zwierzchnik tego kościoła Filaret.,"Zdjęcie : Patriarchat MoskiewskiCzego chce były metropolita Filaret?„Gotowi jesteśmy do rozmów w sprawie ewentualnego zjednoczenia się naszego kościoła z Patriarchatem Moskiewskim, a oni mówią o jakimś przystąpieniu Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego do Patriarchatu Moskiewskiego. Nie będzie żadnego przystąpienia, możliwe jest jedynie zjednoczenie” — wypowiedź Filareta cytuje ukraińska agencja informacyjna „Ukrinform”. Według niego, perspektywy dialogu dwóch konfesji w sprawie ich ewentualnego zbliżenia zależą od postawy Patriarchatu Moskiewskiego. Filaret podkreślił, że nie żałuje, że napisał list do patriarchy Cyryla i episkopatu Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, mimo, że jego treść została nieprawidłowo zrozumiana. . Nikolay SeredinCerkiew Zmartwychwstania Pańskiego w Petersburgu znajdująca się w okolicach obecnie nieczynnego Dworca Warszawskiego. W swym liście Filaret zwracał się o przywrócenie komunii modlitewnej i eucharystycznej z chrześcijanami, będącymi częścią schizmy Kościoła na Ukrainie. Rada Biskupów uznała ten list za ""krok w kierunku przezwyciężenia podziału"" i utworzyła specjalną komisję do negocjacji z Patriarchatem Kijowskim. Filaret powiedział, że ubiegał się o pojednanie, aby stworzyć autokefaliczny Ukraiński Kościół Prawosławny. Podkreślił, że Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Kijowskiego nigdy nie powróci do Patriarchatu Moskiewskiego. . Vladimir AstapkovichCerkiew św. Mikołaja znajdująca się na terenie kompleksu kulturowo-rozrywkowego jest najwyższą drewnianą świątynią w Rosji Obecnie na Ukrainie prowadzi działalność kilka kościołów obrzędu prawosławnego – są to: uznawany przez wszystkie lokalne kościoły prawosławne na całym świecie Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewksiego, a także Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Kijowskiego, Ukraiński Autokefaliczny Kościół Prawosławny, Ukraiński Kościół Greckokatolicki. W 1992 roku metropolita Filaret (Denisenko) zażądał statusu autokefalicznego dla Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego — czyli statusu kościoła lokalnego, co zakłada jego administracyjną niezależność. Gdy nie uzyskał zgody na to, mimo złożonej przysięgi co do zachowania jedności kościelnej na Ukrainie, utworzył i zarejestrował w odpowiednich urzędach tak zwany Patriarchat Kijowski. W 1997 roku Filaret został ekskomunikowany z Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, który rzucił również na niego anatemę.",,
Runęła iglica. Pożar kościoła w województwie warmińsko-mazurskim,"Rano w niedzielę doszło do pożaru w Parafii Trójcy Przenajświętszej w miejscowości Frednowy w województwie warmińsko-mazurskim. W ocenie strażaków wszystko wskazuje na to, że wieża zapaliła się na skutek uderzenia pioruna.","Wstępnie ogień się pojawił na wieży kościoła, w wyniku czego zniszczeniu uległa część drewnianej klatki schodowej. W pewnym momencie górna część iglicy runęła i spadła obok wieży. W akcji gaśniczej uczestniczyło 14 zastępów straży. Według relacji kapitana Komendy Powiatowej Państwowej Straży Pożarnej w Iławie Krzysztofa Rutkowskiego, ogień zamknął się w tym obszarze i nie objął murowanej części budynku. Ze względów bezpieczeństwa ze środka wyniesiono część wyposażenia kościoła. W tej chwili sytuacja została opanowana i zagrożenia dla pozostałej części budynku nie ma. Strażacy zajęli się również usunięciem resztek iglicy. Jak zapewniła Straż Pożarna, w pożarze nikt nie ucierpiał. REUTERS / Karine Perret/Pool W Notre Dame odbyła się pierwsza msza po pożarzeKościół parafialny w Frednowach został wybudowany w 1768 roku dla społeczności ewangelickiej. Po 1945 roku został przekazany Kościołowi katolickiemu. Do parafii należą miejscowości: Frednowy, Franciszkowo, Makowo, Pikus, Prasneta, Stanowo, Wileryny oraz inne, znajdujące się w gminie Iława w województwie warmińsko-mazurskim.",,
"Poroszenko: Spełniło się to, o czym Ukraińcy marzyli od tysiąca lat","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko na Twitterze ogłosił spełnienie „marzenia, które ma tysiąc lat”, związanego z autokefalią ukraińskiego kościoła.",". Dmitriy VinogradovMyśliwce Su-25 patrolują Cieśninę Kerczeńską„Stoimy na progu historycznych przemian w ukraińskiej przestrzeni duchowej. Spełnia się marzenie, które ma tysiąc lat. Marzenie o autokefalicznej lokalnej cerkwi prawosławnej, o nowym rozkwicie duchowej tradycji kijowskiej, zapoczątkowanej chrztem Rusi Kijowskiej-Ukrainy przez księcia Włodzimierza Wielkiego” — napisał. Ми з вами напередодні історичних змін в українському духовному просторі. Здійснюється мрія,якій тисяча років. Мрія про автокефальну Помісну Православну Церкву,про новий розквіт Київської духовної традиції, започаткованої Хрещенням Київської Русі-України Князем Володимиром Великим — Петро Порошенко (@poroshenko) 25 listopada 2018 ​ Ukraiński przywódca nazwał stworzenie niezależnego kościoła „gwarancją duchowej wolności” dla mieszkańców kraju. Wcześniej Poroszenko powiedział, że autokefalia Cerkwi Prawosławnej na Ukrainie wkrótce zostanie sformułowana prawnie i kanonicznie.",,
Patriarcha Konstantynopola otrzyma rezydencję Janukowycza,"Patriarcha Konstantynopola Bartłomiej na mocy porozumienia z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką otrzyma 10 monasterów w kraju, w tym Międzygórski Monaster Przemienienia Pańskiego, w którym znajduje się dawna rezydencja Wiktora Janukowycza, donosi ukraińskie wydanie „Wiesti”, powołując się na własne źródła.",". Grigory KostinPoroszenko podpisał ustawę o zmianie nazwy Ukraińskiego Kościoła PrawosławnegoObiekty zostały wymienione w porozumieniu podpisanym przez Poroszenkę i Patriarchę Bartłomieja w Stambule 3 listopada. Kwestia przeniesienia znajduje się pod kontrolą byłego zastępcy szefa administracji prezydenta, doradcy Poroszenki Rościsława Pawlenki. „Wiesti” donoszą, że mowa nie tylko o monastyrach, ale także o „dziesiątkach” świątyń w całym kraju. Wśród nich są obiekty należące zarówno do Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego, jak i nowo powstałego Kościoła Prawosławnego Ukrainy. 15 grudnia w Kijowie odbył się sobór zjednoczeniowy struktur kościelnych zainicjowany przez Poroszenkę i Bartłomieja. Stworzono na nim nowy lokalny Kościół Prawosławny Ukrainy, na czele którego stanął przedstawiciel jednego z kościołów schizmatyckich, w skład którego weszły głównie niekanoniczne organizacje religijne.",,
"„Jestem przekonany, że państwo i religia powinny być od siebie oddzielone”","Niemcy, a zwłaszcza Bawaria, są krajem, w którym jest miejsce dla przedstawicieli każdej religii – powiedział sekretarz generalny bawarskiego oddziału Socjaldemokratycznej Partii Niemiec Uli Grötsch w wywiadzie dla Sputnika.",". StringerPo co Poroszenko wyprowadza Ukrainę z WNPJak dodał, premier tego kraju związkowego Markus Söder (CDU) nadużywa symboli religijnych w przededniu lokalnych wyborów parlamentarnych. „Jestem przekonany, że państwo i religia powinny być oddzielone od siebie” – powiedział deputowany Bundestagu Grötsch. – Dlatego uważam działania Södera za naganne – ocenił. Bawarski rząd niedawno podjął decyzję, zgodnie z którą w czerwcu tego roku na fasadach władz ziemskich pojawią się krzyże. Będzie to „wyraźny dowód przestrzegania podstawowych wartości społecznych i porządku publicznego w Bawarii i Niemczech”, podkreślono w oświadczeniu. Zdaniem premiera Markusa Södera, ten krok nie narusza zasady neutralności. Uli Grötsch jest innego zdania. Jak podkreślił, krzyż w żaden sposób nie przystaje do klauzuli neutralności. Niemcy 2018 roku to kraj, w którym jest miejsce dla ludzi praktykujących każdą wiarę. Dotyczy to również Bawarii. Socjaldemokrata powiedział: Zdjęcie : Nord Stream 2/Axel SchmidtNiemcy: ruszyła budowa terminalu dla Nord Stream 2„Moim zdaniem sygnał, który Söder wysłał przedstawicielom innych wspólnot religijnych, jest niszczycielski i nie ma znaczenia, do kogo jest adresowany: Żydów, muzułmanów, buddystów lub innych wyznań. Niemcy to miejsce, w którym wszyscy ludzie mogą podążać za swoją wiarą”. Według Södera krzyże nie są religijnym symbolem chrześcijaństwa, a głównym symbolem tożsamości kulturowej chrześcijaństwa. Dlatego decyzja władz lokalnych nie stoi w sprzeczności z zasadą neutralności. Grötsch twierdzi, że te słowa premiera to jedynie wymówką. „Jeśli tak myśli, to ta historia jest jeszcze bardziej haniebna. Czym jest krzyż, jeśli nie symbolem religijnym? Każdy chrześcijanin lub wyznawca innej wiary potwierdzi, że krzyż uosabia chrześcijaństwo” – zaznaczył Grötsch. CC BY 2.0 / Gerard van der Schaaf / EF2000 taken at LeeuwardenNajsłabsze państwo EuropyGrötsch twierdzi, że w przededniu wyborów do Landtagu, które zaplanowano na 14 października, CSU znalazła się w trudnej sytuacji. Parta stara się teraz rozwiązać „problem AfD”, demonstrując, że zajmuje jeszcze bardziej prawicowe stanowisko. Grötsch wyraził zadowolenie, że jej główna kandydatka Natasha Konen „chce zjednoczyć Bawarię, podczas gdy Söder podjął kolejną próbę jej podziału”. Jednocześnie wzywa swoich kolegów z partii, aby zachowali spokój w trakcie kolejnej dyskusji: „Już zareagowali teologowie i wysokiej rangi przedstawiciele Kościoła katolickiego oraz władz federalnych, którzy wyraźnie dali do zrozumienia, że nie jest to dobry pomysł. Dlatego doradzam zachowanie spokoju w tej dyskusji i pamiętanie, że Niemcy, a zwłaszcza Bawaria, są krajem, w którym jest miejsce dla przedstawicieli każdej religii” – podkreślił Uli Grötsch.",,
„Huta Pieniacka jest nielegalna”,"Wołodymyr Wiatrowycz po raz kolejny jątrzy. Tym razem obraził Polaków poprzez stwierdzenie, że „pomnik w Hucie Pieniackiej jest nielegalny”.","Szef ukraińskiego IPN zasugerował, że nie ma tam szczątków polskich ofiar. W ten sposób odniósł się do niedawnej wypowiedzi prezydenckiego ministra Krzysztofa Szczerskiego, że „miejsce pamięci jest tam, gdzie znajdują się ludzkie kości"". AP Photo / Alik KepliczPolska: Senat przyjął ustawy o Sądzie Najwyższym i KRS„Polscy politycy nie przestają zadziwiać dziwnymi warunkami odnawiania ukraińskich pomników, zniszczonych przez wandali"" — napisał prowokacyjnie na swoim profilu na Facebooku, licząc zapewne na kolejną polsko-ukraińską awanturę. — „A co w takim razie z polskimi symbolicznymi grobami i pomnikami? Tak jest na przykład z pomnikiem Polaków zabitych w Hucie Pieniackiej — nielegalnym względem ukraińskiego prawa, który został zniszczony przez wandali i odnowiony przez społeczność ukraińską"". To nie pierwsza taka wypowiedź Wiatrowycza, pośrednio negująca rzeź wołyńską i podstawy do jej upamiętniania. Urzędnik wielokrotnie sugerował, że miejsca pamięci polskich ofiar nie są mile widziane na terenie jego kraju. Tym razem również nie odmówił sobie retorycznego pytania: „Czy niektórzy polscy politycy znów mają problem z ustaleniem, gdzie przebiega zachodnia granica Ukrainy?"". . Leonid SwiridowPolskość to ... co?Z tym, że nikt nie neguje dzisiejszego zarysu granic. Natomiast pomnik pomordowanych w Hucie Pieniackiej znajduje się dokładnie w miejscu, gdzie znajdowały się zbiorowe mogiły polskiej ludności — i jest to miejsce najwłaściwsze do upamiętnienia. Polaków zapędzono do nieistniejącego już kościoła, a potem wyprowadzono na zewnątrz i zamordowano na terenie plebanii. 28 lutego 1944 wieś została poddana pacyfikacji — ponieważ lokalna samoobrona niecały tydzień wcześniej wdała się w walkę w z ukraińskimi zwolennikami SS. Za to spotkała Polaków straszliwa kara — rzeź przeżyły zaledwie 162 osoby. Mordowali policjanci z ukraińskiego batalionu SS, członkowie UPA oraz ochotnicy z SS Galizien. Oczywiście, wśród dowodzących byli Niemcy, ale polski Instytut Pamięci Narodowej ustalił z całą pewnością, że lokalni nacjonaliści pomagali im aktywnie i tak skwapliwie, że wieś nie miała szans, została praktycznie zrównana z ziemią. W tej chwili negacjoniści wołyńscy robią wszystko, aby pamięć o tych wydarzeniach nie przetrwała. Przeinaczają fakty, albo wprost zaprzeczają zbrodni. / Janek SkarzynskiZmiana premiera to tylko początek remanentu w polskim rządziePomnik, wysadzony oraz pomalowany w czerwone znaki „SS"" w styczniu 2017, a także ponownie zdewastowany w marcu pezez nieznanych sprawców, został wprawdzie przez Ukraińców odrestaurowany, ale na ich własną modłę — znacznie różni się od „oryginału"". Zabrakło na nim kluczowego cytatu z Kornela Ujejskiego, a nowego napisu nie skonsultowano w ogóle z polską stroną. Odpowiedzialność za mord z Huty Pieniackiej Ukraińcy dziś usiłują zrzucić na Niemców. Media forsują tezę, jakoby Ukraińcy nie brali w nim czynnego udziału. Zarówno agencja informacyjna UNIAN jak i portal Zaxid.net piszą o „Polakach zamordowanych z rąk hitlerowców"", a już szczytem oszczędności informacji jest wzmianka o „ludności zabitej podczas II wojny światowej"". Zaxid.net powołuje się na badacza Andrija Boljanowskiego, który miał ustalić, że „w tamtym czasie nie działał tam żaden oddział galicyjskiej dywizji"". Być może gdyby ministrem spraw zagranicznych rzeczywiście został Krzysztof Szczerski, bezczelność szefa UIPN mogłaby zostać przykrócona. Witoldowi Waszczykowskiemu ewidentnie brakuje umiejętności upominania się o polskie miejsca pamięci na Ukrainie. Wypowiedź Wiatrowycza jest obraźliwa zwłaszcza w kontekście niedawnej obietnicy odrestaurowania pomników UPA, jaka padła na zjeździe w Krakowie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Oczy tej Pięty jak dwa błękity...,"Poseł Pięta nie miał świadomości, jak wielkie ryzyko podejmuje polityk nawiązując stosunki seksualne z kobietą niebędącą jego żoną - albowiem w świecie posła Pięty pohańbiona w ten sposób kobieta nie leci z dowodami do brukowca, tylko niczym Anna Karenina rzuca się pod pociąg.","A mnie jest żal posła Stanisława Pięty. Pięta naprawdę jest ofiarą — choć nie d…, czy jakichś mrocznych sił za nią stojących, tylko własnego światopoglądu. Ale przecież nie od dziś wiemy, że katolicyzm jest wybitnie upośledzający. Zdjęcie : Leonid SwiridowPaździernikowe baby Dobrej ZmianyPolityk, który zaistniał w życiu publicznym dzięki głoszeniu ortodoksyjnej katomoralności, wezwaniom do „modlitwy o światło Ducha Świętego"" oraz pognębienia „degeneratów, dewiantów, zboczeńców i pedofilów"", którzy „chcą zniszczyć religię, rodzinę i podważyć prawo naturalne"" — powinien był liczyć się z tym, iż wiadomość, iż zdradzał żonę z partyjną aktywistką, której na dodatek obiecywał małżeństwo — uraduje jego niezliczonych wrogów politycznych. Oczywiście dziś wszyscy antypisowcy zaklinają się, że nie obchodzi ich życie osobiste posła Pięty, tylko mechanizmy protekcji i nepotyzmu, które ujawniły się w jego obietnicach załatwienia Izabeli Pek roboty w Orlenie — ale to przecież najczystszej wody hipokryzja. Tak naprawdę, wszyscy umierają z radości na myśl o pisiorze, który chędożył modelkę topless występującą pod scenicznym pseudonimem „Czarna Pantera"" i obiecywał jej zrobić sześcioro dzieci. No i trudno się dziwić, bo to naprawdę piękna historia. Ale właśnie dlatego uważam, że wszyscy zachowujemy się podle. Zdjęcie : Upload Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandSejm Rzeczypospolitej PolskiejPostępowanie Stanisława Pięty wobec Izabeli Pek — jego całkowity brak poczucia zagrożenia, nierozwaga w składaniu obietnic, dziecięca niefrasobliwość, z którą siał za sobą ślady niewierności małżeńskiej na wszelkiego rodzaju komunikatorach, a także w książce wejść i wyjść hotelu poselskiego — dowodzą, że jest on posłem szczególnej troski, zasługującym na specjalne traktowanie. Żeby nie było wątpliwości: nie twierdzę, że poseł Pięta jest niedorozwinięty umysłowo. Na takie twierdzenie nie mam dowodów. Natomiast niewątpliwie jest niedorozwinięty społecznie. Fotolia / Robert KneschkeNikt nie chce spać z posłanką Pawłowicz / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemPoseł Pięta nie zdawał sobie sprawy z zagrożenia, jakie stanowią kobiety w XXI wieku, albowiem jego rozwój mentalny jest na poziomie wieku XIX. Poseł Pięta nie miał świadomości, jak wielkie ryzyko podejmuje polityk (a zwłaszcza ultraprawicowy polityk narodowo-katolickiej partii rządzącej) nawiązując stosunki seksualne z kobietą niebędącą jego żoną — albowiem w świecie posła Pięty pohańbiona w ten sposób kobieta nie leci z dowodami do brukowca, tylko niczym Anna Karenina rzuca się pod pociąg. W Piętowym umyśle kobiety są istotami bezwolnymi i naiwnymi, pozbawionymi inicjatywy i przebiegłości, marzącymi wyłącznie o domu i dzieciach. Dlatego Pięta nie obawiał się obiecywać powabnej Izabeli małżeństwa, planować z nią sześciorga dzieci, a nawet poznać jej matki — żywił bowiem przekonanie, że zarówno inicjatywa, jak i kontrola w tej interakcji należy wyłącznie do niego. Poseł Pięta zdaje się żyć w dystopijnej rzeczywistości popularnego serialu „Opowieść podręcznej"", w którym ultrakonserwatywna rewolucja przekształca Stany w teokratyczną dyktaturę, gdzie kobiety traktowane są jako zasób naturalny, jedynym celem ich istnienia jest rozród, a wszelka samodzielność, z czytaniem książek włącznie, jest zwalczana z najwyższą surowością. Jednak, obiektywnie rzecz biorąc, taka rzeczywistość nie istnieje. Nawet w Polsce. Skąd zatem u posła Pięty ten głęboki i fatalny w skutkach błąd poznawczy? Kto odpowiada za upadek wschodzącej gwiazdy polskiej ultraprawicy? / W oparach absurdu: Zazdrość, która mi przeszłaNie bójmy się to powiedzieć: Kościół katolicki. To Kościół katolicki, szczególnie w naszym krajowym wydaniu, przekonuje biednych, naiwnych mężczyzn, że nie muszą bać się kobiet, bo naturalny porządek świata czyni je uległymi. To Kościół odpowiada za nieszczęście mężów stanu takich jak Stanisław Pięta, czy Łukasz Zbonikowski — inny rycerz niepokalanej w szeregach PiS, brutalnie zaatakowany przez kobietę. W tym przypadku żonę, która przyłapawszy go na zdradzie, rozpuściła gębę do mediów, wytoczyła mu proces o przemoc domową i jeszcze ujawniła jego zapiski o tym, iż żona winna być „niewysoka, z płaską głową, żeby można było na niej postawić szklankę z piwem"". Poseł Zbonikowski wprawdzie ostatecznie został przywrócony w prawach członka i łaskach prezesa, ale niedyskrecje jego małżonki niewątpliwie podkopały jego świetnie rozwijającą się karierę. Wiele wskazuje na to, że koszty błędu poznawczego Pięty będą jeszcze wyższe. U schyłku drugiej dekady XXI wieku większość mężczyzn — przynajmniej na tzw. Zachodzie, do którego z uporem się zaliczamy — ma świadomość, że kobiety są śmiertelnie niebezpieczne. Kościół ukazał Pięcie wizje innego, lepszego świata — świata bez dżęderu, miejsca, gdzie zgodnie z prawem natury chłopy rządzą, a baby słuchają — i całkiem zmącił jego miły umysł. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ustalono dokładny wiek grobu Chrystusa,"Naukowcy dokonali sensacyjnego odkrycia, dosłownie w fundamencie chrześcijańskiej religii: ustalili dokładny wiek zaprawy wapiennej, na której stoi słynny Grób Pański w Jerozolimie.","AP Photo / National Geographic/Dusan VranicArcheolodzy zbadali grób ChrystusaTa zagadka wiekami intresowała naukowców, ale dziś tajemnica największego chrześciańskiego sacrum wreszcie została ujawniona. Greccy architekci dokonali niemożliwego – ustalili dokładny wiek legendarnego grobu Chrystusa. 345 rok naszej ery – takie cyfry podali specjaliści. A to oznacza, że rzeczywiście, Grób Pański w kościele Zmartwychwstania Chrystusa jest tym samym grobem, który został znaleziony za panowania Konstantyna, pierwszego chrześcijańskiego cesarza Rzymu. Właśnie on umieścił grób w nowym kościele, a tekst ewangelii o tym, dokąd pomieszczono ciało Chrystusa po zdjęciu z krzyża potwierdził się. AP Photo / Evan AgostiniGrzech zabije ludzkośćAby zrozumieć, kiedy rzeczywiście stworzono katafalk, naukowcy musieli ingerować w sacrum, które było przez wieki nietknięte. Z powierzchni płyty pobrano kilka próbek zaprawy. Badanie nie tylko pozwoliło obliczyć dokłądną datę, ale i potwierdzić, że relikwia jest autentyczna. Kolejna ingerencja naukowców poruszyła społeczność międzynarodową. W zeszłym roku naukowcy podjęli wielkie ryzyko i otworzyli grób. Przy czym ryzkowali nawet własnym życiem. Najważniejszy artefakt chrześcijaństwa połączył przedstawicieli róznych wyznań, którzy próbowali powstrzymać naukowców przed wtargnięciem w sferę sacrum. Kierownika zespołu trzeba było otoczyć ochroną. Nastroje uspokoiły się po tym, jak działania architektów wsparł Patriarcha Jerozolimski. AP Photo / National Geographic/Dusan VranicNaukowcy po raz pierwszy od 500 lat otworzyli grób Jezusa ChrystusaGreccy konserwatorzy postawili sobie za cel uratować legendarną edykułę, kaplicę, w której Jezus został pochowany, i w kórej zmartwychwstał. Byli przekonani, że jeśli pozostawić wszystko tak, jak jest, to świątynia może runąć, ze względu na niestabilny fundament. Ekipa zdjęciowa REN TV towarzyszyła zespołowi na każdym etapie konserwacji relikwii. A kadry oglądali z przejęciem wierni na całym świecie. Podczas trasmisji działy się niesamowite rzeczy. Naukowców i architektów prześladowały dźwięki, widzenia, gasły sprzęty – tłumaczono to nieznanym potokiem energii. A mieszkańcy Jerozolimy opowiadali, że nad miastem rozbrzmiewała muzyka aniołów. Wierzący obawiali się, że z tego powodu, że badacze zamachnęli się na świętość, nigdy już nie dodzie do cudu, a w Wielką Sobotę przed Wielkanocą nie pojawi się święty ogień. Według legendy, będzie to zły znak dla całej ludzkości. W zeszłym roku tysiące pielgrzymów zapełniło place i ulice i zamarło w męczącym oczekiwaniu. Ale cud się jednak zdarzył!",,
Ojciec Rydzyk: nie jesteśmy opłacani przez rząd! A jak jest naprawdę?,"Szef Radia Maryja i Telewizji Trwam oświadczył, że posłowie opozycji, którzy twierdzą, że jego działalność jest nielegalnie finansowana przez rząd, kłamią. A jednak przez cały 2016 co miesiąc Rydzyk dostawał przelewy z budżetowej kasy.","AP Photo / Jens MeyerA Google wie: Wszystkie grzechy PO i PiSOjciec Tadeusz Rydzyk na stronie swojego radia wydał oświadczenie, w którym usiłuje zdementować słowa Ryszarda Petru o tym, że „należy jak najszybciej odciąć finansowanie państwowe na Radio Maryja”. Jego założyciel twierdzi, że wcale nie dostaje pieniędzy od rządzących. - Każdy umiejący odczytywać nawet podteksty wie, iż mówiący, że utrzymuje nas rząd, bezwstydnie kłamią – powiedział. — Szczególnie PO i Nowoczesna mają w rozpowszechnianiu takich informacji swój cel. Przez te kłamstwa chcą zniechęcić ludzi do wspierania, utrzymywania naszych mediów, chcą doprowadzić, by Radio Maryja i Telewizja Trwam upadły. Jeśli przedstawiciele Platformy i Nowoczesnej kłamstwem walczą z Radiem Maryja, to pytam się, czy w innych sprawach mówią prawdę? Czy są wiarygodni? Zdjęcie : TadekkPoczta Polska czy pisowska?Ojciec Dyrektor podkreślił, że jego media utrzymują się dzięki darczyńcom, ludziom „rozumiejącym powagę ewangelizacji Polski i świata, wiedzących, jak bardzo ważne są media katolickie i rozróżniających media polskie od polskojęzycznych"". — Utrzymanie tych mediów nadających na cały świat kosztuje, to jest jasne, miliony złotych miesięcznie, ale dla milionów słuchaczy, jeśli byliby wszyscy odpowiedzialnie solidarni, to niewielka suma każdego miesiąca od każdego słuchacza i telewidza pomoże, że te media nie zamilkną, ale zrobią dużo dobrego dla Polaków – perorował na antenie swojego radia. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaTam, gdzie pan może Pana Prezesa pocałowaćZapomniał jednak wspomnieć o jednym: jego fundacja Lux Veritatis przez cały rok dostawała co miesiąc przelewy od PiS – z budżetowej kasy. Organizacja odmówiła podania dokładnych informacji dla Watchdog Polska, ponieważ nie chce rozmawiać z „podmiotami zagranicznymi o nie w pełni transparentnej proweniencji”. Tymczasem śledczy portal Oko.press uzyskał informację, jakoby przez cały 2016 PiS przelewało fundacji Rydzyka po 36,9 tys. zł miesięcznie. Ani partia ani fundacja nie chce podać, na co pieniądze zostały wydane. Informacja o przelewach jest jednak potwierdzona – PiS musiało ją w końcu ujawnić w sprawozdaniu finansowym za 2016 rok dla Państwowej Komisji Wyborczej. Tadeusz Rydzyk to byt bardzo specyficzny – oficjalnie hierarchowie polskiego kościoła katolickiego się od niego odcinają. On jednak zbudował swoje medialne imperium na bliskiej współpracy z PiS oraz promowaniu poglądów ksenofobicznych, skrajnie homofobicznych oraz antysemickich. Nie raz miał problemy z uzyskaniem koncesji, balansował na granicy prawa. Pod rządami PiS jest pod swoistą „ochroną” – jak się okazuje, również finansową. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Gdzie i kiedy odbędzie się spotkanie Papieża z Patriarchą Cyrylem?,Minęły dwa lata od historycznego spotkania papieża Franciszka z patriarchą Cyrylem na Kubie. W tym okresie oba kościoły podjęły serię kroków w kierunku zbliżenia. Jak rozwiną się relacje pomiędzy Watykanem i Moskwą w nadchodzących latach? I gdzie odbędzie się drugie spotkanie Papieża z Patriarchą?,"W wywiadzie dla Italia o tym opowiedział don Stefano Caprio, były misjonarz w Rosji, profesor historii i kultury rosyjskiej w Papieskim Instytucie Wschodnim w Rzymie: - Jak ocenia Pan dialog między Kościołami, jakie znaczenie ma to zbliżenie? AP Photo / Richard DrewKiedy wybuchnie amerykańska „bomba długów”- Stosunki między naszymi Kościołami utknęły w martwym punkcie w roku 2000, za Jana Pawła II, gdy Rosyjska Cerkiew Prawosławna zaczęła oskarżać katolików o prozelityzm (chęć nawrócenia na swoją wiarę — red.). Za Franciszka przesunęliśmy się w kierunku znacznie bardziej akceptowalnych przez Patriarchat Moskiewski stosunków, nie wpływających na kwestie doktrynalne i nie dążących do sztucznej jedności, ale szanujących siebie i pracujących razem na rzecz najważniejszych wspólnych zagadnień. - W ubiegłym roku, Sekretarz Watykanu Pietro Parolin przybył do Moskwy, aby „budować mosty, aby zrozumieć siebie nawzajem i zaangażować się w dialog”. Czym można wyjaśnić takie zainteresowanie papieża Franciszka Rosją i nową „polityką wschodnią” Watykanu? — Inny aspekt odnowionego porozumienia między Rosjanami i katolikami ma charakter polityczny. Na spotkaniu w Hawanie w 2016 roku Syria stała się jednym z głównych tematów. Papież Franciszek postanowił oprzeć się amerykańskim planom i „błogosławić” Rosję. Patriarcha Cyryl powiedział, że głównym powodem, który skłonił go do spotkania na Kubie, była chęć uniknięcia katastrofy humanitarnej, a nawet nowego konfliktu światwego. Odtąd polityka zagraniczna Rosji i Watykanu są bardzo bliskie w większości spraw, jak zauważył niedawno ambasador Rosji przy Stolicy Apostolskiej Aleksander Awdiejew. To naprawdę nowa watykańska „Ostpolitik”, gdzie przywódcy Kościoła katolickiego postanowili wesprzeć linię polityczną Rosji na rzecz wielostronności, która nie podlega prawom merkantylnej globalizacji finansowej, aby wypracować nową równowagę międzynarodową. Ponadto, podczas wizyty Parolini zalegalizowano prawa na istniejące w Rosji majątki Kościoła katolickiego, który wcześniej zredukował swoją obecność w Rosji na skutek nalegań Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej i obiecał nie rozwijać się w przyszłości. Papież Franciszek zaprosił wszystkich chrześcijan ze wschodnich krajów 7 lipca do miasta Bari, aby wspólnie modlić się o pokój. Oczekuje się, że w modlitwie weźmie udział patriarcha Konstantynopola Bartłomiej i a Rosyjską Cerkiew Prawosławną będzie reprezentować metropolita Iłłarion, choć wielu spodziewa się, że przybędzie sam patriarcha Cyryl. Cyryl sam wiele razy był w Bari i w randze mnicha, i biskupa, i metropolity. Jest więc prawdopodobne, że prędzej czy później odwiedzi Bari jako patriarcha. - Wielu uważa wojnę na Ukrainie za „otwartą ranę” w stosunkach między Moskwą a Watykanem. Jak rozwinie się ten konflikt? REUTERS / Jonathan ErnstTrump chce mieć takich współpracowników, jak Kim Dzong Un- Konflikt rosyjsko-ukraiński dotyka nie tylko Kościół, ale także Europę: w końcu Ukraina znajduje się na granicy wschodniej i zachodniej Europy. I ta konfrontacja między Słowianami zachodnimi i wschodnimi trwa od średniowiecza. Krym — symbol tego konfliktu — wielokrotnie był przyczyną starć zbrojnych. Był kolonią Greków, Tatarów, Genui, Turcji. W Chersonezie książę Włodzimierz został ochrzczony, a po nim wszyscy mieszkańcy starożytnej Rusi zostali ochrzczeni w Kijowie. Jeszcze wcześniej Cyryl i Metody przywieźli do Rzymu z Krymu relikwie papieża Klemensa I. Sardyński król Wiktor Emanuel II brał udział w wojnie krymskiej w latach 1853-1856 w sojuszu z Napoleonem III przeciwko Rosji, a potem zaczął zjednoczenie Włoch. Widzimy więc, że kwestia krymska dotyczy całego kontynentu. - We włoskich mediach mówi się, że Białoruś może stać się możliwym miejscem spotkania dla papieża Franciszka i patriarchy Cyryla. Dlaczego Białoruś? — We wrześniu papież Franciszek odwiedzi kraje nadbałtyckie, a przy tej okazji pielgrzymują tam białoruscy katolicy. Katoliccy biskupi Białorusi wielokrotnie zapraszali papieża Franciszka do Mińska, a prezydent Aleksander Łukaszenko powiedział, że chętnie to zaakceptuje. Ponadto na Białorusi mieszkają prawosławni i katolicy, ale nie ma problemu z greckokatolickimi unitami, jak na Ukrainie. To dobra okazja, by spotkać się dość blisko z historycznymi rosyjskimi ziemiami, choć na razie wydaje się, że jest na to za wcześnie. Prawdopodobnie znajdzie się bardziej „neutralne” rozwiązanie, ale nie tak egzotyczne jak Hawana: być może będzie to Europa lub Bliski Wschód. A spotkanie papieża i patriarchy byłoby naprawdę prorocze, jeśli odbyłoby się na Ukrainie.",,
Kościół Szkocji dopuszcza małżeństwa jednopłciowe pastorów i diakonów,"Kościół Szkocji pozwolił pastorom i diakonom zawierać małżeństwa z osobami tej samej płci. Decyzja  zapadła na dorocznym synodzie powszechnym tego Kościoła, który rozpoczął się w sobotę w Edynburgu.","Podkreślono, że Kościół „zachowuje tradycyjny pogląd na małżeństwo jako związku kobiety i mężczyzny, ale pozwala kongregacjom na odstąpienie od tradycyjnej nauki, jeśli będą chciały powołać pastora lub diakona pozostającego w małżeństwie jednopłciowym”. Kwestia teologicznego rozumienia „małżeństwa jednopłciowego” zostanie dokładnie omówiona w przyszłym roku na Forum Teologicznym. Kościół Szkocji należy do prezbiteriańskiego nurtu kalwinizmu. Kobiety mogą w nim zostawać pastorami od 1968 roku.",,
W obronie skrzywionych znaczeń,"Tak to już jest w każdej kulturze i każdym języku, że pewne pojęcia zaczynają pomału lub gwałtownie pozbywać się swoich oryginalnych znaczeń, zamieniając je na przykład z pozytywnych w negatywne.","Różnice w znaczeniach występują również pomiędzy językami – dobrze znany w języku angielskim „element”(czyli pierwiastek chemiczny lub żywioł), w języku polskim oznacza fragment jakiejś większej całości, część składową jakiegoś urządzenia lub – w języku potocznym – chuliganerię albo w ogóle świat przestępczy. Anglicy i Amerykanie oraz inni Anglosasi zamiast terminu „miliard” (tysiąc milionów) mówią „bilion” (tysiąc miliardów), co naturalnie powoduje, że reszta niewtajemniczonego świata zachłystuje się podziwem dla USA i jego idącej w biliony gospodarki. Zatem, widzimy już na samym wstępie, do jakiego stopnia skrzywienie znaczenia może zaważyć na naszym widzeniu świata i różnych jego aspektów i pojęć. Zupełnie przypadkowo (choć w istocie nie ma przypadków) znalazłem się w jednym z internetowych forów, gdzie rozgorzała burzliwa dyskusja n. t. przetłumaczonej przeze mnie i wydanej książki Johna Davidsona „Ewangelia Jezusa – w poszukiwaniu jego prawdziwych nauk”, pod wpływem pozytywnej recenzji kogoś, kto ją nabył i uważnie przeczytał. Jednakże, jak się zdaje, większość dyskutantów ograniczyła się jedynie do rzucenia okiem na tekst zapowiedzi książki w witrynie mojego wydawnictwa (Studio Wydawnicze „Za próg”), a może nawet co poniektórzy zajrzeli przelotnie do fragmentów książki. Jak mogłem przewidzieć, dyskutanci przyczepili się do terminów: gnoza, mistyczna gnoza, gnostyk, gnostycyzm oraz do wszelkich odmian deklinacyjnych mistycyzmu i terminu mistyk. Dlaczego? . Aleksiej Kudenko Ksiądz przepędził duchy ciemności z Izby Reprezentantów USA (wideo)Otóż wszystkie te terminy zostały dotkliwie skrzywione w ciągu dwóch tysięcy lat istnienia chrześcijaństwa, zaś w procesie tworzenia się katolickiego odłamu tej religii mistycyzm i gnostycyzm zostały wprost potępione. Zrównano je z czarną magią, okultyzmem, szamanizmem i sam Bóg wie z czym jeszcze, czyli krótko mówiąc – zrobiono z gnostyków heretyków, a ich pisma niszczono przy każdej okazji. I tu znowu możemy zapytać: Dlaczego? Szkoda, że wspomniani dyskutanci nie przeczytali całej książki – być może wygodniej nie znać prawdy, która może być niewygodna i nie pasować do już ugruntowanych, choć jakże fałszywych poglądów? Gdyby bowiem przeczytali, poznaliby mechanizmy i procesy tworzenia się religii w ogóle oraz chrześcijaństwa w szczególności. Nie mamy tu miejsca, aby się nad tymi procesami rozwodzić, więc wystarczy tylko powiedzieć, że gnostyk = mistyk, zaś gnostycyzm to greckie słowo oznaczające mistycyzm. Mistykiem (gnostykiem) jest ktoś, kto zna gnozę (z gr. odwieczną wiedzę, czyli Sophię – jednakże gnoza ma jeszcze inne znaczenie: jest to wiedza, która się nie zmienia w miarę upływu czasu i głoszenia jej przez różnych osobników; (zob. „Tao – droga i sposób życia”; „Za próg”, 2004). Pomiędzy mistykiem a zwykłym zjadaczem chleba, jakim jest każdy urzędnik kościelny, różnica jest taka, że mistyk osobiście doświadcza wiedzy, która przychodzi do niego z wyższych regionów egzystencji via jego własne duchowo-umysłowe wnętrze, zaś tzw. duchowny wiedzę uzyskuje w wyniku nauk pobieranych w seminarium oraz rozczytywaniu się w dawnych, uznanych przez Kościół księgach wraz z objaśnieniami i komentarzami kościelnych autorytetów. Można więc powiedzieć, że wiedza pierwszego jest objawiona, a drugiego wykuta. Różnica pomiędzy wiedzą objawioną a wyuczoną polega na tym, że objawiona wiedza jest czystą prawdą, zaś wyuczona jest wyczytaną w książkach którąś z licznych wersji prawdy, ponieważ jest przez kogoś napisana, po swojemu zinterpretowana oraz opatrzona komentarzami i przypisami mającymi na celu ułatwić studentowi właściwe zrozumienie i skierować go na odpowiedni, właściwy tor myślowy. Żadne indywidualne dociekania prawdy i dyskusje nie są przewidziane i nie są dozwolone. . Grigoriy Sysoev„Rosyjski egzarchat” w Europie przyłączył się do Rosyjskiego Kościoła PrawosławnegoZgodnie z powyższym schematem mamy zatem przybliżony obraz tego, co się działo w pierwszych wiekach chrześcijaństwa. Jezus był prawdziwym mistykiem i mistyczną gnozę znał w sposób bezpośredni, czyli objawiony – był przecież wcielonym Słowem. Bezpośredni uczniowie Jezusa z jego własnych ust słyszeli tę gnozę, zaś najbardziej zaawansowani otrzymywali jej część ezoteryczną, czyli tajemną głębię gnozy, której się nie nauczało gawiedzi. Jezus uczył ich metody „wchodzenia w siebie”, a co za tym idzie osobistej weryfikacji tej wiedzy, którą im słownie przekazywał. Jak wiemy (zob. moją książkę „Maria Magdalena – mit odkłamany”, „Za próg”, 2009), tych zaawansowanych było niewiele: Maria Magdalena, Tomasz (bliźniaczy brat Jezusa), Jakub, starszy brat Jezusa, Jan i Filip. Resztę tzw. apostołów trudno nazwać mistykami, czego dowodem jest szereg pism apokryficznych omawianych we wspomnianej książce, które to twierdzenie udowadniają. Pozbawieni osobistych, wewnętrznych, duchowych doświadczeń i doznań, posiadali jedynie ten wycinek gnozy, którą byli w stanie pojąć tu, na tym fizycznym poziomie, jednakże to oni właśnie – wraz z Pawłem – stali się najbardziej aktywni w tworzeniu coraz większych grup wyznawców i kultu zmarłego Jezusa, a następnie Marii. Oprócz Ewangelii Jana, pozostałe trzy ewangelie synoptyczne zostały spisane na podstawie ich (Mateusza, Łukasza i Marka) zapisków, z tym jednak, że o ile Mateusz prawdopodobnie był bezpośrednim uczniem Jezusa, to jednak Łukasz był lekarzem i literatem działającym z Pawłem, zaś Marek nigdy nie był w Jerozolimie, a swoją ewangelię napisał w Rzymie „ku pokrzepieniu serc” żyjących tam pierwszych grup żydowskich chrześcijan. W odróżnieniu od trzech ewangelii synoptycznych, Ewangelia Jana została napisana na podstawie zapisków Jana i prawdopodobnie Marii Magdaleny, czyli najbardziej zaawansowanych i najbliższych uczniów Jezusa. Jest ona najbardziej mistyczna, bo przedstawia duchowe prawdy z pierwszej ręki, zaś – jak zgodnie twierdzą wszyscy uczeni – zarówno wszystkie wątki fabularne, opisy cudów, jak i dwa ostatnie rozdziały, zostały dopisane znacznie później przez świątobliwych redaktorów Pisma. . Wadim ZhernowPolski Kościół ostrzega przed „potopem genderyzmu, LGBT i uczenia dewiacji”Równolegle do oficjalnych ewangelii lub nawet wcześniej powstały pisma zaliczane obecnie przez Kościół do apokryfów, zaś w czasach od wieku III do końca pierwszego tysiąclecia, po prostu do gatunku heretyckiego, zaciekle tępionego zwłaszcza za panowania cesarza Konstantyna. Tymi gnostyckimi pismami były: Ewangelia Tomasza, Filipa, Ewangelia Świętych Dwunastu, Ewangelia Marii Magdaleny oraz wszelkiego rodzaju Dzieje. Do najpoważniejszych należą Pistis Sophia, Sophia Jezusa Chrystusa i Dialog ze Zbawicielem. Te ostatnie trzy obszerne pisma są pośmiertnymi dialogami Jezusa z zaawansowanymi uczniami, przed którymi ujawnia najskrytsze tajemnice Stworzenia. Żaden prawdziwy mistyk nie jest zainteresowany tworzeniem religii (szczegółowe wyjaśnienie mamy we wspomnianej książce Davidsona), lecz zwykli ludzie są tak zafascynowani nowatorskimi naukami, że od razu chcą poinformować o nich wszystkich. Pierwsi chrześcijanie wcale się nie różnili od członków różnych sekt i odłamów, którzy obecnie pukają do naszych drzwi, aby nam zaoferować swoją prawdę i Boga. Jednakże trzeba im przyznać, że robili to ze szlachetnych pobudek, chcąc wyrwać swoich krewnych, znajomych i przyjaciół ze szponów coraz bardziej zrytualizowanej i zmierzającej prosto do ciemnogrodu religii judejskiej. Te szlachetne pobudki skończyły się wraz z powstaniem hierarchii kapłańskiej, która zamiast nieść „dobrą nowinę” za darmo, zaczęła sprzedawać Pana Boga za pieniądze. Trudno się więc dziwić, że pisma gnostyckie od III w. n.e. stały się dla tej hierarchii niewygodne i niebezpieczne. Stało w nich bowiem dokładnie to, czego Jezus osobiście nauczał, a co w międzyczasie zostało bezczelnie skrzywione, a nawet odrzucone. Zniknęły wegetarianizm i abstynencja pierwszych chrześcijan, ich wiara w reinkarnację i prawo przyczyny i skutku, czyli właściwe pojmowanie grzechu. Zniknęło zalecenie ubóstwa, utrzymywania się z pracy rąk własnych, zaś podstawowych zasad etyczno-moralnych nakreślonych w Kazaniu na Górze, po prostu przestano przestrzegać – n. b. zgodnie z zasadą, że ryba psuje się od głowy, moralności najpierw przestali przestrzegać kapłani, dopiero później zaczęło się ogólne rozprężenie obyczajów. . Wadim ZhernowPobożność czy rozdział państwa i religii?Z drugiej strony w okresie od końca I w. do V w. n.e. tyle się natworzyło różnych szkół i szkółek „duchowych”, ile obecnie jest systemów „jogi” w ruchu Nowej Ery. Większość z tych szkół wywodziła się od uczniów apostołów, czyli spisywana wiedza pochodziła co najmniej z trzeciej lub czwartej ręki. W takiej sytuacji, a zwłaszcza wtedy, gdy nauki pochodziły od uczniów nie posiadających wstępu do wyższych regionów Stworzenia, były one już od początku skrzywione brakiem zrozumienia i subiektywnymi interpretacjami. Tych ludzi nazywamy „pseudo-gnostykami”. Niektórzy gnostycy posunęli się w swoich naukach do extremum, przekazując gawiedzi nawet to, czego nie powinno się mówić otwarcie. Spowodowało to dalsze zafałszowania. Jednakże największym przestępstwem w oczach Kościoła był jeden szczegół mistycznej gnozy, mówiący że tym światem rządzi Szatan jako pełnomocnik Boga. Choć jest to prawda, Kościół który już zdążył zrobić z Szatana upadłego anioła, przeciwnika Boga i uosobienie samego zła, oczywiście nie mógł strawić takiej monstrualnej herezji. Gnostyków, z których n. b. rekrutowało się wielu tzw. Ojców Kościoła, podciągnięto pod jeden mianownik i potępiono. Kościół na szczęście zrobił jeden podstawowy błąd, mianowicie nie udało mu się skonfiskować wszystkich ksiąg i pism. Nie było jeszcze Świętej Inkwizycji ani Interpolu, zaś pisma gnostyków były rozsiane po całej Grecji, Cesarstwie Rzymskim, Egipcie i Małej Azji. Niektóre z nich uniknęły zagłady, bo zostały ukryte, m.in. w piaskach Egiptu, jak Biblioteka Naj Hammadi – wielka bryła soli w oku Kościoła, który otrzymał jedynie jej fotokopie. Wiele tych pism było w pierwszych wiekach chrześcijaństwa w zasięgu ręki, jednak zostały pogardliwie „olane” i świątobliwi edytorzy nie zajęli się ich redagowaniem na swoją modłę. Dzięki temu świat naukowy nadal posiada wiele literatury wczesnochrześcijańskiej i gnostyckiej, z której można do pewnego stopnia wyłuskać to, czego Jezus naprawdę nauczał i co – jak się okazuje – niewiele jest podobne do tego, czego naucza Kościół. Warto dodać, że jeden z dyskutantów forum posunął się daleko w swej ignorancji, twierdząc że pisma gnostyków powstały w Małej Azji – no a przecież wiadomo, kto tam żyje. Innymi słowy dyskutant zapomniał lub nie wie, że islam zrodził się na tamtych terenach dopiero w ca 500 lat po Jezusie i początkowo, czyli dopóki nie stał się religią, był całkowicie kompatybilny z judaizmem i chrześcijaństwem. Oczywiście dlatego, że Mohammed był również mistykiem i znał prawdy objawione. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Duda w USA: zakład pogrzebowy na ulotce powitalnej dla polskiej pary prezydenckiej,Na ulotkach powitalnych wydanych z okazji wizyty prezydenta Andrzeja Dudy z małżonką w kościele w New Britain pojawiło się logo zakładu pogrzebowego. Według rzecznika prezydenta nikt nie uzgadniał umieszczenia tego elementu.,"Andrzej Duda wraz z małżonką przebywają z wizytą w USA. W poniedziałek para prezydencka spotkała się z Polonią w New Britain (Connecticut), gdzie wzięła udział w nabożeństwie w kościele Świętego Krzyża. Na miejscu czekała niespodzianka – powitalna ulotka. Na jej przodzie, tuż pod zdjęciem prezydenta z małżonką, umieszczono logo sponsora – zakładu pogrzebowego – z podpisem „Family Funeral Homes”. Niestosownego elementu nie zauważył konsul honorowy RP w Connecticut Dariusz Barcikowski, który „pochwalił” się ulotką w internecie. „Zakład pogrzebowy sponsorem ulotki powitalnej pary prezydenckiej. Od dwóch dni zachodzę w głowę, że ktoś wpadł na taki pomysł i na to pozwolił. A konsul honorowy RP w Connecticut pokazuje to jeszcze w internecie” – w uszczypliwy sposób skomentował ulotkę dziennikarz RMF FM. Zakład pogrzebowy sponsorem ulotki powitalnej pary prezydenckiej. Od dwóch dni zachodzę w głowę, że ktoś wpadł na taki pomysł i na to pozwolił. A konsul honorowy RP w Connecticut pokazuje to jeszcze w internecie. pic.twitter.com/g9rrcljWqL — Paweł Żuchowski (@p_zuchowski) September 23, „To nawet trudno komentować. Jest coś takiego jak kwestia dobrego smaku, tego co wypada, a co nie wypada. Jak widać zwyczajne podręczniki dobrego wychowania trafiły do lamusa. Przeczytałem o tym z zażenowaniem. Pieczę nad tym powinny sprawować służby prezydenta” – mówi ekspert ds. protokołu dyplomatycznego Janusz Sibora. To nawet trudno komentować. Jest coś takiego jak kwestia dobrego smaku, tego co wypada, a co nie wypada. Jak widać zwyczajne podręczniki dobrego wychowania trafiły do lamusa. Przeczytałem o tym z zażenowaniem. Pieczę nad tym powinny sprawować służby prezydenta. #etykieta — Janusz Sibora (@JanuszSibora) September 23, Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski na pytanie, czy kontaktowano się w sprawie wyglądu ulotek z Kancelarią Prezydenta RP, odpowiedział, że strona polska nic o tym nie wiedziała. - Jestem przekonany, że nie było to w żaden sposób z nami konsultowane – powiedział Spychalski.",,
"""Oby to spotkanie było nowym otwarciem w relacjach między naszymi Kościołami""",Wielu patrzy nieprzychylnym okiem na nowe otwarcie w relacjach Kościołów Katolickiego i Prawosławnego. Temu też trzeba umieć stawiać czoła.,"O spotkaniu patriarchy Cyryla z papieżem Franciszkiem rozmawiał korespondent radia z redaktorem naczelnym Katolickiej Agencji Informacyjnej Marcinem Przeciszewskim. Leonid Sigan: Rozmowy papieża Franciszka i patriarchy Cyryla zapewne niejednoznacznie zostaną przyjęte przez te kręgi polityczne, które nie przestrzegają tradycyjnych wartości chrześcijańskich i nie są zainteresowane konsolidacją większych struktur w celu walki z terroryzmem. Jakie mogą być tego skutki? . Sergey PyatakovDlaczego Rosyjska Cerkiew Prawosławna dąży do zbliżenia z Watykanem?Marcin Przeciszewski: Myślę, że komentarze będą różne. Wczorajsza deklaracja przypomina mi przesłanie do narodów Polski i Rosji sprzed 2012 roku, podpisane przez patriarchę Cyryla i arcybiskupa Michalika. Przypomnę, że ono też interpretowane było przez ludzi niechętnych jako sojusz katolicyzmu z prawosławiem w walce z nowoczesnością. To była oczywiście absurdalna interpretacja, ale takich też trzeba się spodziewać i umieć na nie odpowiedzieć. LS: Czy spotkanie w Hawanie może mieć jakiś wpływ na stosunki polskiego episkopatu z Kościołem Prawosławnym w Rosji? . Valeriy MelnikovOpinia: patriarcha i papież nie uratują chrześcijan przed prześladowaniamiMP: Myślę, że tak. Nasz episkopat zrobił bardzo wiele, by nawiązać dialog z patriarchatem moskiewskim. Oficjalny dialog został nawiązany w 2010 roku. Później przez dwa lata była przygotowywana wspólna deklaracja, i wolą obu stron była praca na rzecz wspólnego świadectwa chrześcijańskiego w Europie, ale także przezwyciężenia trudnych kart polsko-rosyjskiej historii i wzajemnego pojednania. Rok później, jesienią 2013 roku odbyła się duża polsko-rosyjska konferencja w Warszawie, na której był obecny metropolita Hilarion z siedemnastoosobową delegacją patriarchatu moskiewskiego, i która posłużyła pogłębieniu stosunków między Kościołami. Potem, na nieszczęście, dialog został osłabiony z powodu wydarzeń na Ukrainie. Mam głęboką nadzieję, że bodźcem ku ich ponownemu ożywieniu będzie właśnie spotkanie papieża Franciszka i patriarchy Cyryla. Całość wywiadu ukaże się już niebawem na stronie a. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zwiastun rosyjskiego filmu „Matylda” – superprodukcja 2017 roku,Rosyjski historyczny film fabularny reżysera Aleksieja Uczitiela opowiada o trudnym losie baleriny Matyldy Krzesińskiej i jej trudnych relacji z carewiczem Mikołajem Aleksandrowiczem - przyszłym ostatnim rosyjskim cesarzem Mikołajem II.,"Ostatni rosyjski cesarz i balerina, która umocniła sławę rosyjskiego baletu. Pasja, która mogła zmienić rosyjską historię. Miłość, która stała się legendą. W życiu każdego człowieka zdarzają się takie dni, które mogą zmienić je na zawsze. Gdy nadchodzi najważniejsze, kierujesz się głosem serca i dokonujesz wyboru. Ale jeśli władca imperium pokocha balerinę, która doprowadza do szaleństwa swoim pięknem… Sobór Zaśnięcia Matki Bożej, Kreml, Chodyńskie Pole, carskie pałace, sceny teatrów Maryjskiego i Bolszoj — tam, gdzie bije serce wiecznej Rosji… Zdjęcie : Rosyjskie kino na u: 28 PanfiłowcówFilm już zyskał swój skandaliczny rozgłos ze względu na niejednoznaczną reakcję publiczności, zwłaszcza Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. Ciekawe fakty o filmie „Matylda"" — Oficjalna gazeta Rządu Rosji nazywa fabułę filmu jedną z najbardziej widowiskowych i oczekiwanych krajowych premier, a Rosyjska Gazeta uważa za „dość kłopotliwą i banalną historię tragicznej miłości następcy tronu"". — W opracowywaniu scenariusza wzięło udział ponad 10 scenarzystów, wśród których byli również amerykańscy i francuscy. — Aktorzy Lars Eidinger i Luise Wolfram należą do trupy berlińskiego teatru „Schaubühne"". — Wykonawca roli Mikołaja Romanowa, 39-letni brutalnych Eidinger, znany jest z filmów dla dorosłych",,
Ukraina już nie chce przyjaźnić się z Rosją?,Poroszenko polecił wycofanie Ukrainy z porozumienia o przyjaźni z Rosją.,". StringerUkraina szykuje „bardzo nieprzyjemną niespodziankę” dla RosjiPrezydent Ukrainy Petro Poroszenko polecił Ministerstwu Spraw Zagranicznych przygotować się do zerwania porozumienia o przyjaźni, współpracy i partnerstwie z Rosją – poinformowała „Europejska prawda”. — Dziś jesteśmy wystarczająco przygotowani i prawnie chronieni przed kolejnym krokiem – wycofaniem się z porozumienia o przyjaźni, współpracy i partnerstwie między Ukrainą a Rosją, które z winy Moskwy już od dawna jest anachronizmem – powiedział prezydent podczas spotkania szefów zagranicznych placówek dyplomatycznych Ukrainy. Jak dodał, MSZ wydano już odpowiednie instrukcje i w najbliższym czasie Kijów podejmie odpowiednie kroki. – Już w najbliższym czasie spodziewam się, że MSZ Ukrainy dostarczy mi odpowiednie dokumenty do podjęcia tych działań – podkreślił. Poroszenko powiedział też o możliwości zdobycia niezależności gospodarczej i energetycznej od Rosji, a także autokefalii dla Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego. – Nadal nitka za nitką rwiemy tę sieć, którą rosyjski carat, a później czerwony bolszewizm wiekami metodycznie oplątywały kochającą wolność ukraińską duszę – mówił. Porozumienie o przyjaźni, współpracy i partnerstwie między Rosją a Ukrainą zostało podpisane w maju 1997 roku. Pod koniec 2008 roku było przedłużone na 10 lat. W połowie marca ukraińskie MSZ przygotowało kilka wersji jego zawieszenia – od całkowitego lub częściowego zawieszenia po wycofanie się.",,
Pierwsza od 200 lat konserwacja Grobu Pańskiego,W Jerozolimie dobiegła końca konserwacja kaplicy nad Grobem Pańskim.,Odnowiona Kuwukla w naszej galerii zdjęć.,,
Porady profesjonalisty: jak podróżować za 75 dolarów miesięcznie?,"Swoimi sekretami o tym, jak tanio i interesująco można zorganizować swoją podróż, podzielił się profesjonalny podróżnik Oleg Szamko, współzałożyciel projektu Locals o codziennym życiu Ameryki Łacińskiej.","Oleg już cztery i pół miesiąca podróżuje po Meksyku, wydając na to około 75 dolarów miesięcznie. Jak się okazało, ceny jedzenia w Meksyku są takie same jak na Białorusi, ojczyźnie Olega. W Meksyku bardzo rozwinięty jest tzw. „street food” – można się najeść już za 2 dolary. Informacje o jakości takich potraw rozchodzą się pocztą pantoflową. Nikt nie będzie przecież kupować jedzenia u nieuczciwego handlarza. Dzięki temu Oleg tylko jeden raz trafił na niezjadliwe jedzenie. Zdjęcie : VK account of Oleg ShamcoreProfesjonalny podróżnik Oleg Szamko, współzałożyciel projektu Locals o codziennym życiu Ameryki Łacińskiej. A już np. z kradzieżami nie miał do czynienia w ogóle. Chociaż przestępczość w kraju jest rzeczywiście duża, to z reguły nie dotyczy ona cudzoziemców – mówi. Wszystkie zabójstwa to porachunki karteli narkotykowych. Podróżnik poleca również korzystanie z autostopu, który w Meksyku, jak i w całej Ameryce Łacińskiej, jest na wysokim poziomie. — Kierowca chciał wziąć pieniądze za swoją usługę tylko jeden raz: dowiózł nas na miejsce i zażądał sto peso. Odpowiedzieliśmy: „Proszę pana, trzeba było nas uprzedzić, nie mamy pieniędzy”. Wtedy odwiózł nas z powrotem na miejsce, skąd nas zabrał – opowiedział Oleg. Новый эпизод в сети! ""Жизнь на отшибе Мексики"" можно посмотреть в нашем паблике vk.com/theyarelocals, либо на сайте 34travel.by. Предыдущий эпизод ""16-летний дальнобойщик"" по ссылке: https://vk.cc/5JgZWF #theyarelocals #34travel Фото опубликовано LOCALS / Латинская Америка (@theyarelocals) Окт 18 2016 в 12:13 PDT Podróżnik często szukał miejsca do spania na couchsurfing.org (strona internetowa, na której można zaoferować darmowe zakwaterowanie podróżnikom lub znaleźć użytkowników oferujących nocleg we własnym domu - red.). Znalezienie noclegu ułatwiało także posiadanie namiotu. Podróżnik prosił, by pozwolono mu rozbić namiot obok budynku administracji albo posterunku policji i w żadnym meksykańskim mieście mu nie odmówiono. Mało tego, zapraszano do środka i częstowano kawą. Natomiast wszystkie cztery próby przenocowania przy kościele spaliły na panewce, chociaż na świątyniach wisiały plakaty o Roku Miłosierdzia… Podróżując po Meksyku, ważne jest to, aby chociaż troszkę mówić po hiszpańsku. Meksykanom jest bardzo miło, kiedy słyszą, że są na tym świecie podróżnicy, którzy znają ich język. Od razu gotowi są we wszystkim pomóc, zapraszają w gości. Типичная картина для Мексики — пикап, набитый людьми. Так ездят рабочие, студенты и, даже, семьи. Практического применения для вэна в Мексике мы не нашли. #34travel #theyarelocals Фото опубликовано LOCALS / Латинская Америка (@theyarelocals) Окт 9 2016 в 5:57 PDT — W ciągu czterech i pół miesiąca spędzonych w Meksyku około dziesięć razy kierowcy, którzy nas podwozili, proponowali nocleg i kolację. Z jednym kierowcą tira przejechaliśmy 1100 kilometrów, a kiedy chcieliśmy wysiąść, zaprosił nas do domu, żebyśmy poznali jego rodzinę. W rezultacie mieszkaliśmy u niego osiem dni – opowiedział zawodowy podróżnik. Завтра, 9 ноября, смотри новый эпизод ""День мертвых в глубинке"" на 34travel.by. День мертвых является одним из древнейших праздников, которые отмечаются на территории современной Мексики. В виду большого обилия народностей и культур, традиции празднования Дня мертвых сильно отличаются от региона к региону. Команда Locals посетила одну из труднодоступных деревень в западной горной части мексиканского штата Оахака, чтобы задокументировать особенности местных обычаев и встретить одну из самых значимых дат в миштекской культуре. Эпизод «День мертвых в глубинке» в оригинале издан на одном из диалектов миштекского языка. #theyarelocals #34travel Видео опубликовано LOCALS / Латинская Америка (@theyarelocals) Ноя 8 2016 в 1:43 PST",,
Mój i Wasz 22 czerwca 1941 roku,"Kiedy moi rosyjscy przyjaciele pytają mnie dzisiaj, czy Polacy pamiętają o rocznicy napaści hitlerowskich Niemiec na Związek Radziecki 22 czerwca 1941 roku, to odpowiadam im wprost i zgodnie z prawdą: nie pamiętają. Dzieje się tak z kilku powodów.","Po pierwsze dlatego, że dla Polaków datą rozpoczęcia II wojny światowej jest 1 września 1939 roku, kiedy padły pierwsze wystrzały z pancernika „Schleswig Holstein"" na Westerplatte i zginęły pierwsi cywilni obywatele Polski podczas bombardowania Wielunia przez Luftwaffe. I to nie powinno nikogo dziwić, bo jest naturalną konsekwencją polskiej historii. Po drugie, trzeba pamiętać, że 17 września 1939 roku na teren Polski weszły radzieckie wojska na mocy paktu Ribbentrop-Mołotow i trudno wtedy, i długo po tym oczekiwać, że Polacy byli tym faktem zachwyceni, więc atak Niemców na ZSRR postrzegali jako walkę dwóch wrogów, mało ich obchodzącą. Odpowiedź zatem na pytanie, czy jest w Polsce ktoś, kto pamięta 22 czerwca 1941 roku brzmi: tak, ja pamiętam. Przede wszystkim dzięki ojcu. Jego 22 czerwca 1941 roku na zawsze pozostanie w mojej głowie. Zdjęcie : Leonid SviridovAndriejew: „Stan stosunków rosyjsko-polskich jest kwestią politycznej woli rządu RP"" Zdjęcie : Igor MotowiłowCzujesz to, Macierewicz?W tej mojej pamięci odbija się cała skomplikowana polsko-rosyjska historia. Ojciec miał wszelkie podstawy, by pielęgnować w sobie antyrosyjskie uprzedzenia. Syn wiejskiego nauczyciela, wychowany w duchu patriotycznym, którego ważną częścią był niechętny stosunek do Rosji, opowiadał mi jak bardzo nienawidził Rosjan, kiedy 17 września weszli do ich wsi. Potem uciekał razem z swym ojcem przez zboże, kiedy w poszukiwaniu polskiego nauczyciela przyszli funkcjonariusze NKWD. A potem jakoś przyschło i kiedy już można było wrócić, w ich domu mieszkał radziecki oficer, bodajże kapitan. I mój ojciec pamiętał, że ten prosty, głęboko dobry człowiek odnosił się do nich z sympatią, próbował dyskutować i przekonywać do komunizmu używając argumentów, których nauczył się pewnie z „Krótkiego kursu WKP(b)"" albo z jakichś wojskowych szkoleń ideologicznych. Ale nie było w nim agresywnego fanatyzmu, tylko głębokie przekonanie, że jak Polacy zobaczą, jak wiele dobrego przyniesie im radziecki ustrój, to sami się do niego przekonają. Przez prawie dwa lata ojciec był poddanym radzieckim, uczył się w radzieckiej szkole i żył. Aż do 22 czerwca 1941 roku. Historię, którą teraz opowiem, mój ojciec, Jerzy Wiśniowski, opowiadał mi, kiedy był już korespondentem organu partii komunistycznej „Trybuny Ludu"" w Moskwie. Mówił, że było to może 23 czerwca, może dzień później. Wyszedł na drogę przed ich domem, a przez całą jej szerokość, na wschód, płynęła rzeka uciekających przed wojną ludzi. Kto z walizeczką, kto z wozem, kto z dzieckiem na ręku, kto z krową. Ocean przerażonych, śmiertelnie zmęczonych ludzi parł na wschód, byle dalej od bombardowań i śmierci. I w tę masę wdarła się nagle jakaś dysharmonia. To przeciw kierunkowi ucieczki parł przez ciżbę malutki oddział, 7 czy 9 ludzi. Prowadził ich młodziutki lejtnant. Ojciec opowiadał mi, że jego uwagę zwrócił niski żołnierzyk ze skośnymi oczami, może Kazach, może Uzbek, który idąc na końcu oddziału z całkowicie nieruchomą twarzą wyciągnął bagnet i próbował palcem, czy jego czubek jest dostatecznie ostry, by zabijać. I tak mojemu ojcu zostało to pod oczami: garstka żołnierzy i ten jeden, dotykający z fatalizmem ostrza swojego bagnetu. I poszli. Pewnie już tam zostali na wieki. REUTERS / Jose CabezasRusofobia MADE IN POLAND. Część I . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część IIMówiłem, że Polacy atak Niemiec na Związek Radziecki postrzegali jak wojnę dwóch wrogich im państw. Ojciec nie był wyjątkiem. Do momentu, kiedy kilka dni po zajęciu ich wsi przez Niemców razem ze swym ojcem i innymi 40 mężczyznami nie stał pod murem kościoła z podniesionymi rękami, mając naprzeciwko swojej twarzy lufy dwóch karabinów maszynowych, gotowych do otwarcia ognia. Ktoś zabił niemieckiego żołnierza i jeżeli do wieczora by się nie zgłosił, to wszyscy mieli być rozstrzelani. Tak zarządził niemiecki oficer. Stali tak z podniesionym rękoma cały dzień, żegnając się z życiem. Po kilku godzinach mojego ojca wyciągnął z tłumu gotowych na śmierć mężczyzn wyciągnął ubrany w mundur Wehrmachtu Polak ze Śląska, kopnął w tyłek i śląską gwarą wykrzyczał, żeby wynosił się do domu. Po kilku kolejnych godzinach puszczono i resztę zakładników. Widać sprawcę znaleźli. Wtedy nikt jeszcze nie miał wątpliwości, po czyjej stronie będzie zwycięstwo. Niemieccy żołnierze, pachnący dobrą wodą kolońską, dobrze odżywieni, pewni siebie, z dobrą bronią, na tle radzieckich żołnierzy tamtego czasu stanowili ogromny kontrast. Biła z nich siła i pewność zwycięstwa. flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodnia . Aleksander KriażewList otwarty do BBN: Aresztujcie nas teraz!Potem, kiedy już ojciec poszedł do lasu, do partyzantki Armii Krajowej i strzelał do Niemców jak umiał, to po 1942 roku czekali na Armię Czerwoną. Tą samą, której tak nienawidził w 1939 roku. Czekali, bo wiedzieli, że przyniosą wolność od pewnej śmierci, którą gotowali im Niemcy. I przyszli, a jego oddział został rozbrojony i ojciec, wtedy przecież 16 letni chłopak, opowiadał mi, jak frontowi żołnierze radzieccy, dawali mu jeść i mówili, odbierając karabin, że wojna nie dla niego i żeby szedł do matki. I przepuścili przez linię fontu, pewnie naruszając jakiś tam regulamin. Potem jeszcze ojciec przeżył stalinowskie czasy, kiedy każdego dnia, wychodząc z domu, nie wiedział czy wróci, bo aresztowania tych, którzy byli w AK, były na porządku dziennym. A jeszcze potem, po latach stalinizmu, poszedł się uczyć i wstąpił do partii. Został dziennikarzem, uczciwym, jak u nas się mówi z pogardą, komuchem. Niedawno minie 10 lat, kiedy umarł. Kiedy niedługo przed śmiercią pytałem go, czy warto było zaangażować się w socjalistyczną Polskę, kiedy już widział jej upadek i powrót kapitalizmu, odpowiadał, że warto. Nigdy nie narzucał mi poglądów. Ale kiedy razem przyjechaliśmy do Moskwy w 1981 roku, przez 5 lat pobytu w ZSRR zobaczyłem jak bardzo szanował wasz kraj. Bez uniżoności, ale z przekonaniem, że trzeba wam okazywać szacunek a nasze narody powinny być sobie bliskie. Pewnie u podstaw tego przekonania leżał ten obrazek z czerwca 1941 roku, kiedy radzieccy żołnierze szli na pewną śmierć, bo uważali, że taki jest ich obowiązek. Maciej Wiśniowski, redaktor naczelny, gazeta internetowa www.strajk.eu Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Marsz i Apel Wołyński w Warszawie,Na 11 lipca były zaplanowane Marsz i Apel Wołyński w Warszawie z okazji rocznicy ludobójstwa dokonanego przez UPA i OUN na Polakach w 1943 roku na Podolu i Wołyniu.,"Jak poinformował naszego korespondenta jeden z uczestników akcji Piotr Radtke z organizacji Braterstwo Polsko-Rosyjskie, na razie trwa msza, uczestnicy powoli przybywają na Plac Trzech Krzyży. Zdjęcie : Piotr RadtkeMarsz i Apel Wołyński w Warszawie, 11 lipca 2016 Od Piotra Radtke otrzymaliśmy też zdjęcia zrobione przed początkiem Marszu. Zdjęcie : Piotr RadtkeMarsz i Apel Wołyński w Warszawie, 11 lipca 2016 Kontynuujemy relację z Warszawy z Marszu i Apelu Wołyńskiego, akcji upamiętniającej ofiary rzezi wołyńskiej. Nasza korespondentka połączyła się telefonicznie z jednym z uczestników marszu panem Piotrem Radtke. Oto jego relacja: — Zanim się rozpoczął sam marsz, była msza święta. Organizatorzy przed kościołem przygotowywali banery i flagi na demonstrację. Z przygotowań przesłałem pierwsze zdjęcia. Zdjęcie : Piotr RadtkeMarsz i Apel Wołyński w Warszawie, 11 lipca 2016 Po mszy ułożyła się cała kolumna ludzi. Na moje oko było około 1200 osób, a może i więcej. Trudno mi określić… Zdjęcie : Piotr RadtkeMarsz i Apel Wołyński, ulicami Warszawy Uczestnicy to organizacje patriotyczne, zarejestrowane i niezarejestrowane — Ruch Kukiza, Zmiana, OWP, widziałem nawet panów z PiS-u i oczywiście moje Braterstwo Polsko-Rosyjskie. Zdjęcie : Piotr RadtkeMarsz i Apel Wołyński na ulicy Nowy Świat Dotarły do mnie pogłoski, że jeżeli pojawią się na marszu koszulki i banery polsko-rosyjskie mojej organizacji, to możemy mieć nieprzyjemności. . Marsz ku pamięci ofiar Rzezi Wołyńskiej w Polsce10I tylko wyłącznie ze względu na to, że dziś czcimy pamięć tylu bestialsko wymordowanych ludzi i z szacunku dla nich, zdecydowałem, że nie pójdziemy z własnym banerem, lecz w antybanderowskich koszulkach Marcina Żółkowskiego i z plakietkami „Uwolnić Piskorskiego"". A zatem wiadomo, że to idzie partia „Zmiana"". Punktem kulminacyjnym naszej akcji był wiec przed Pomnikiem Rzezi Wołyńskiej na Żoliborzu — złożenie kwiatów i wieńców i wystąpienia uczestników.",,
Putin spotka się z papieżem Franciszkiem. Głównym tematem problemy międzynarodowe,"W czasie spotkania prezydenta Rosji Władimira Putina z papieżem Franciszkiem podjęte zostaną problemy międzynarodowe, w szczególności Syria, Ukraina i projekty humanitarne w Donbasie – powiedział dziennikarzom doradca rosyjskiego lidera Jurij Uszakow.","Doradca rosyjskiego przywódcy zauważył, że w czasie czwartkowej wizyty Putina we Włoszech odwiedzi on Watykan, gdzie spotka się z papieżem Franciszkiem i sekretarzem stanu Stolicy Apostolskiej Pietro Parolinem. „Oczywiście w czasie rozmów z Franciszkiem podjęte zostaną kwestie międzynarodowe. Trzeba zauważyć, że strony mają bardzo podobny, praktycznie jednakowy stosunek do takich ważnych problemów międzynarodowych, jak walka z terroryzmem, ekstremizmem religijnym, zapobieganie katastrofom technogennym, obrona chrześcijan w rejonach konfliktu, obrona wspólnych wartości humanistycznych, rozwój dialogu międzyreligijnego i międzycywilizacyjnego” – powiedział Uszakow. / Gregorio BorgiaPrezydent Wschodu z Patriarchą Zachodu„W tym kontekście, jak sądzimy, zostanie podjęty wątek syryjski, kwestie możliwego, możliwie szybkiego utworzenia infrastruktury cywilnej niezbędnej, by udzielać pomocy ofiarom wojny. Zostaną też podjęte kwestie pracy na rzecz odbudowy i utrzymania chrześcijańskich świątyń na terytorium Syrii. Oczekujemy też, że będą omówione sytuacja na południowym wschodzie Ukrainy, perspektywy realizacji wielu projektów humanitarnych na linii kościoła rzymskokatolickiego w Donbasie” – dodał Uszakow. Według słów doradcy ukraińskiego prezydenta Putin i Franciszek wymienią się prezentami. Uszakow nie zechciał jednak zdradzać, co rosyjski lider podaruje zwierzchnikowi kościoła rzymskokatolickiego.",,
Rosyjski Kościół Prawosławny: To koniec,"Podpisanie tomosu dla schizmatyków na Ukrainie ostatecznie oderwało Patriarchat Konstantynopola od reszty prawosławia na świecie, powiedział sekretarz prasowy Patriarchy Moskwy i całej Rosji, ksiądz Aleksander Wołkow.",". Grigory SysoevWADA daje czas rosyjskiemu sportowi""Patriarcha Bartłomiej dzisiaj ostatecznie odciął się od światowego prawosławia, przyłączając się do schizmy"", powiedział, komentując podpisany w sobotę przez patriarchę Konstantynopola Bartłomieja tomos dla nowego ukraińskiego kościoła, tzw. Prawosławnego Kościoła Ukrainy. Dziś poinformowano, że Patriarcha Konstantynopola Bartłomiej podpisał tomos (dekret) o autokefalii Prawosławnego Kościoła Ukrainy (PKU). Nastąpiło to na zakończenie krótkiego nabożeństwa do Ducha Świętego w soborze katedralnym św. Jerzego w Stambule, gdzie mieści się siedziba Patriarchatu Ekumenicznego. Uczestniczył w niej zwierzchnik PKU, metropolita kijowski i całej Ukrainy Epifaniusz.",,
Składaj ofiarę kartą lub gotówką: terminale wkraczają do polskich kościołów,"Nowoczesne technologie idą do przodu. Jeszcze wczoraj uczyliśmy się zamawiać jedzenie przez Internet, a już teraz najprostszy smartfon potrafi wszystko - sprawdzi stan konta bankowego, znajdzie najbardziej odpowiedni szlak turystyczny, zaproponuje setki książek w bibliotece wirtualnej i wykona połączenie wideo z dowolnym miejscem na świecie.","East News / PGTSąd o in vitro. Rosyjski lekarz komentuje przypadek HaniChociaż technologie cyfrowe niewątpliwie ułatwiają nasze życie, zdarza się, że pojawiają się tam, gdzie nikt się ich nie spodziewa. Za przykład może posłużyć kilka polskich parafii, w których od niedawna ofiarę pieniężną można złożyć przez terminal płatniczy. I zapewne w najbliższym czasie będzie też dostępna płatność za pośrednictwem Apple Pay i Google Pay, nie tylko zbliżeniowa, ale i tradycyjna, z kodem PIN. . Vladimir AstapkovichStrefa kibica pod dachem kościołaJedno z takich miejsc to Parafia pw. Św. Ignacego Loyoli i św. Andrzeja Boboli w Jastrzębiej Górze, która współpracuje z Fundacją Polska Bezgotówkowa. W tej jezuickiej parafii udało się zainstalować terminal płatniczy, który fundacja będzie sponsorowała przez rok. Na pierwszy rzut oka to nowoczesne urządzenie w pewnym sensie kontrastuje z tym tradycyjnym środowiskiem — świętym miejscem modlitwy, a z drugiej strony ułatwia życie tym, którzy nie mają przy sobie gotówki, tylko karty, a przy tym chcą złożyć ofiarę. Według o. Andrzeja Batorskiego, który, jak przyznaje w rozmowie ze iem, sam obecnie nie używa gotówki, ten problem pomoże rozwiązać terminal płatniczy, a możliwość złożenia ofiary w tej formie jest naturalnym wyjściem naprzeciw potrzebom wiernych. Jak dodaje proboszcz, wierni, składając ofiarę, przy pomocy karty robią to anonimowo. Pod koniec dnia można się dowiedzieć, ile wpłacono pieniędzy, przy tym bez informacji o poszczególnych kwotach i ofiarodawcach. O. Andrzej Batorski podkreśla, że terminal płatniczy nie będzie służył do zbierania ofiar na tacę. Zdjęcie : Maciej MorycPolak potrafi. 162 km wokół słonego jeziora Elton w RosjiZłożyć ofiarę przy pomocy karty proponuje się też w Warszawie u dominikanów na Freta, w kościele św. Jacka, gdzie już od kilku miesięcy wierni korzystają z terminala płatniczego. Przy tym mogą za jego pomocą zapłacić za książki dostępne w zakrystii. Ciekawe jest to, że, jak przyznaje br. Tomasz Mochoń, dominikanin, wiele osób pytało o możliwość płacenia kartą w tym miejscu i dziś usługa jest dostępna. Do programu Fundacji Polska Bezgotówkowa dołączyła się też rzymsko-katolicka parafia pw. Świętej Trójcy w Mikstacie, gdzie parafianie też mogą posługiwać się kartą płatniczą. Z terminala płatniczego wierni korzystają m.in. w przypadku opłat administracyjnych w kancelarii parafialnej. Jak wyjaśnia proboszcz parafii ks. Krzysztof Ordziniak, pojawienie się terminala płatniczego to normalna sprawa, bo parafia ma konto bankowe, więc pieniądze po prostu trafią tam bezpośrednio. Ale, według niego, na ile jest to skuteczne, można będzie powiedzieć co najmniej za 3 miesiące. Przy tym ksiądz zwraca uwagę na to, że podczas mszy św. taca nadal zbierana jest tradycyjnie, gotówką do koszyka. . Aleksiej MalgawkoNatura Siberica: Polki pokochały rosyjskie kosmetyki naturalneChociaż w Polsce nawet takie „skromne"" przykłady mogą dziwić, to w Niemczech zjawisko poszło znacznie dalej. Jeszcze rok temu z okazji 500-lecia reformacji w kościele zamkowym w Wittenberdze pojawił się ksiądz robot. Zadaniem robota antropoidalnej formy o nazwie BlessU-2 jest błogosławienie wiernych, którzy mogą wybrać sobie męski lub kobiecy głos, a także jeden z pięciu języków, wśród których, między innymi, jest i polski. Jednak nie ma się czym martwić: BlessU-2 nie zastąpi prawdziwego księdza, tylko pomoże dojść do wniosku, jak ważne jest komunikowanie się z żywym człowiekiem, pomimo szybkiego rozwoju nowoczesnych technologii. Ponadto w niemieckich kościołach pojawią się urządzenia umożliwiające płatności bezgotówkowe. Już niedługo wierni będą mogli ofiarować pieniądze na rzecz kościoła, używając karty płatniczej lub smartfonu — informuje DW. Specjalne urządzenie zostało wyposażone w odbiornik do odczytu chipów NFC na kartach płatniczych i w smartfonach. Pojedyncza transakcja nie może przekroczyć 25 euro. Przy urządzeniu do zbierania darowizn umieszczono też woreczek na monety i banknoty. Rewolucja płatnicza w niemieckim kościele nastąpi już jesienią.",,
"Zwiastun „Kleru"" zniknął z internetu. Próba cenzurowania?","Niedługo odbędzie się premiera kontrowersyjnego filmu Wojciecha Smarzowskiego „Kler"", wywołującego sprzeciw w kręgach katolickich. „Nic co ludzkie nie jest im obce"" to jego hasło przewodnie. 6 sierpnia w sieci pojawił się zwiastun, ale nie minęło 24 godziny, a został usunięty. Dlaczego tak się stało?",". Антон ДенисовPiętka, Smarzowski i Kukiz agentami Kremla?AnkietaCzy Twoim zdaniem takie filmy jak „Kler"" są potrzebne?Tak, a co, lepiej milczeć o grzeszkach duchowieństwa?51.5% (1244) Nie, to naśmiewanie się z katolików, wiary, Boga13.9% (336) Traktuję to jedynie jako film z ciekawą fabułą4.2% (101) Żyjemy w wolnym świecie, twórca ma pełną swobodę, a kto nie chce, nie ogląda30.4% (735) Głosowało: 195Wszystkie ankietyTak, a co, lepiej milczeć o grzeszkach duchowieństwa?Nie, to naśmiewanie się z katolików, wiary, BogaTraktuję to jedynie jako film z ciekawą fabułąŻyjemy w wolnym świecie, twórca ma pełną swobodę, a kto nie chce, nie oglądaWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 8557820; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Trailer „Kleru"" od razu stał się hitem YouTube — w ciągu kilkunastu godzin materiał obejrzało 200 tysięcy osób. W komentarzach toczyła się burzliwa dyskusja, wszak temat bardziej kontrowersyjnym być nie mógł. Już po zwiastunie widać, że film będzie bardzo mocny. W sprawie zniknięcia zwiastuna z sieci wypowiedział się dystrybutor filmu. Byliśmy zmuszeni usunąć zwiastun z sieci. Dokonujemy w nim drobnej, kosmetycznej zmiany. Jutro pojawi się nowy plik — takiej odpowiedzi udzielił dział PR Kina Świat portalowi Antyradio. Zwiastun póki co nie wrócił. A w mediach wrze: co się stało? Czy to próba cenzurowania? A może celowe budowanie napięcia? Odpowiedź poznamy niebawem, kiedy w sieci ukaże się obiecany trailer z poprawkami. „Kler"" to opowieść o życiu duchowieństwa — ale takim, o jakim się nie mówi (a może nawet i nie myśli?). Zadebiutuje na 43. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni, gdzie stanie do walki o Złote Lwy. Ogólnopolska premiera zaplanowana jest na 28 września 2018 roku. W filmie Smarzowskiego zagra wielu znanych polskich aktorów, m.in. Janusz Gajos, Robert Więckiewicz, Arkadiusz Jakubik, Jacek Braciak — którzy wcielą się w główne role księży, którym będziemy się „przyglądać"", Joanna Kulig i inni. W sieci można obejrzeć zwiastun filmu zamieszczony przez internautów. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Obchody Wielkanocne w różnych krajach świata,"Prawosławni, katolicy i wyznawcy judaizmu przygotowują się do głównego święta religijnego. W tym roku różnica w datach świątecznych wynosi zaledwie tydzień – 4 kwietnia wyznawcy judaizmu będą obchodzić Paschę, 5-go przypada katolicka Wielkanoc, a 12 – świętować mają prawosławni.","Prawosławni, katolicy i wyznawcy judaizmu przygotowują się do głównego święta religijnego. W tym roku różnica w datach świątecznych wynosi zaledwie tydzień – 4 kwietnia wyznawcy judaizmu będą obchodzić Paschę, 5-go przypada katolicka Wielkanoc, a 12 – świętować mają prawosławni.",,
Świątynia pod wezwaniem Putina. Nie w Rosji…,"Mieszkańcy serbskiego miasteczka Banstol, około 3 tys. osób, już w przyszłym roku będą mogli podziwiać świątynię poświęconą prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi. Oficjalnie pod wezwaniem Marii Magdaleny, nieoficjalnie – na cześć rosyjskiego przywódcy.",". Vitaliy BelousovPrzepis na powrót Rosji do „europejskiej macierzy""Początkowo planowano zbudować drewnianą cerkiew ku czci ofiar operacji „Burza” w Republice Serbskiej Krajiny, ale biskupowi sremskiemu Bazylemu udało się zdobyć pieniądze na świątynię o znacznie większych rozmiarach. Inicjator budowy i członek komitetu budowlanego, mieszkaniec Banstolu Branko Simonovic poinformował lokalne media, że świątynia będzie przypominała rosyjską cerkiew św. Mikołaja Cudotwórcy w Sofii o powierzchni około 200 metrów kwadratowych. Dziwna na pierwszy rzut oka decyzja o budowie w Sremie (region w Serbii) cerkwi w rosyjskim stylu ma swoje historyczne uzasadnienie, powiedział Simonovic. Według jego słów po Rewolucji Październikowej wielu znanych Rosjan wyjechało do miasta Karłowice (Sremski Karlovci). Tutaj znajduje się siedziba Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego poza granicami Rosji, a emigranci z Rosji bardzo pomogli narodowi serbskiemu. / Petras MalukasKwaśniewski ma wiedzę: Caracale, Francja, PutinSimonovic wyraził przekonanie, że „świątynia Putina” pomoże w rozwoju Banstolu i okolic, które od dawna są zapuszczone. — Putin jest światową marką i nie widzą żadnych przeszkód, by u nas też pojawiło się coś mu poświęcone. W końcu mógłby to być swego rodzaju prezent dla niego – wyjaśnił Simonovic. Wszystkie niezbędne fundusze na budowę nie zostały jeszcze zebrane, ale w Banstolu i w Eparchii Sremskiej Serbskiego Kościoła Prawosławnego liczą na odzew ze strony patronów. Przecież nieoficjalnie świątynia zostanie wzniesiona ku czci rosyjskiego prezydenta.",,
Miasta Rosji - Niżny Nowogród,Zapraszamy do obejrzenia galerii zdjęć z malowniczego rosyjskiego miasta - Niżny Nowogród.,Więcej zdjęć interesujących rosyjskich miast tutaj.,,
"„A na drzewach zamiast liści będą wisieć syjoniści!""","To nie antysemityzm, to judeosceptycyzm. Wielkie rzeczy, że jakąś kukłę na rynku spalili? Powinna powstać złota księga wymówek ONR „Dlaczego nie mamy nic wspólnego z faszyzmem"".","Członkowie ONR deklarują przywiązanie do konserwatywnych, jasnych wartości. Przedstawiają się wręcz jako uosobienie biblijnego cytatu ze św. Mateusza — „Niech mowa wasza będzie: Tak — tak, nie — nie. A co nadto jest, od Złego pochodzi"". Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekSzostakowicz i Prokofiew kojarzą się w Polsce z komunizmemScreenshot: Orthodox portal sobor.byJakby ktoś do duszy napaskudził. Część IIINo chyba że pali im się grunt pod nogami. Wtedy zaczynają bawić się w niuanse, odcienie szarości, półcienie, dylematy, zawiłe tłumaczenia. Pięć piw, skomplikowana genealogia symboli sięgająca tysięcy lat wstecz. Lamenty: Boże coś Polskę, widzisz i nie grzmisz, że cały czas zbieramy cięgi za 1934 rok! Bo przecież okrzyki „A na drzewach zamiast liści będą wisieć syjoniści!"" to nie jest wzywanie do nienawiści. To tylko jakieś abstrakcyjne stwierdzenie. Intencje mamy dobre, jesteśmy łagodni jak baranki. Brunatny? Gustowny kolor. To nie przemoc na tle rasowym, to obrona godności polskich kobiet. Uderzyliśmy działacza KOD, to wina KOD. To nie antysemityzm, to judeosceptycyzm. Wielkie rzeczy, że jakąś kukłę na rynku spalili? Powinna powstać złota księga wymówek ONR „Dlaczego nie mamy nic wspólnego z faszyzmem"". Niestety argumenty na tak zwany zdrowy rozum absurdalne zarówno rządzący, jak i sądy biorą za dobrą monetę. Raz było fiasko. Tym z Brzegu się nie udało, zbyt bezczelnie hailowali w biały dzień. Formacja jednak do tej pory nie potrafi wyjaśnić, skąd w jej szeregach takie ciągoty. Robert Winnicki ciągle jest zdziwiony i marszczy zatroskane czoło. Ciągle nam mówią, cholera, że faszyzujemy. Patrzcie, jak nas prześladują. Te lewaki. W tej chwili Robert Winnicki wyraża troskę o kondycję Platformy Obywatelskiej, która złożyła wniosek o zdelegalizowanie ONR. AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziWedług Winnickiego takiego wniosku niegodna jest składać formacja, która „być może nosi znamiona organizacji przestępczej, która skupia szwindlarzy oraz mafiosów. Więc lepiej niech uważa z takimi wnioskami"". Kto zatem jest godzien, aby domagać się likwidacji szkodliwej nacjonalistycznej bojówki? Matka Teresa? Papież Franciszek? Wniosek PO jest zresztą jedyną wartościową inicjatywą tej partii od dawna. Nie ma oczywiście szans, by zostać zrealizowanym w dzisiejszej rzeczywistości politycznej, kiedy na ksenofobię jest oficjalne przyzwolenie prezydenta, rządzących i Kościoła. Członkowie ONR ciągle powtarzają, że są „nową"" odsłoną tej wiekowej formacji. Że przemyśleli rok 1934. Może i przemyśleli. Tyle że doszli do wniosku: „i to ma sens!"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polak bije muzułmankę, Żyd ratuje… co na to reszta?","Warszawski sąd skazał Polaka, który pobił muzułmankę, na cztery miesiące pozbawienia wolności w zawieszeniu na rok, nakazując także lekturę książki ""Ani życie, ani wojna. Czeczenia oczami kobiet"" autorstwa Petry Procházkovej.","Wyrok za pobicie muzułmanki w Polsce- cztery miesiące w zawieszeniu na rok i przeczytać książkę / Zdjęcie : Screenshot:YouTube/OKO.press„Łapy precz od Ukrainy”: polityczne zamieszanie na koncercie Chóru Aleksandrowa w PolsceWyrok zapadł 4 grudnia i w ciągu sześciu miesięcy napastnik ma przedstawić kuratorowi analizę książki. Co ciekawe, na pomoc bitej kobiecie przyszedł ortodoksyjny Żyd, który właśnie udawał się do synagogi. Kilku innych przechodniów po prostu przyglądało się incydentowi. Przypadki agresji wobec cudzoziemców w Polsce są coraz częstsze, ale nie tak często udaje się złapać złoczyńcę i tym bardziej go skazać — komentuje sytuację w rozmowie ze iem prezes Ośrodka Monitoringu Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych Konrad Dulkowski. — W Polsce zwiększa się liczba takich przypadków, ataków ze względu na narodowość, pochodzenie etniczne, kolor skóry czy wyznanie. Często rozmawiając z obcokrajowcami i przedstawicielami mniejszości, mieszkającymi w Polsce, słyszę, że właściwie każdego dnia boją się wychodzić po zmroku, że starają się nie chodzić w pojedynkę, a na przypadki takich obrzydliwych, rasistowskich wyzwisk już nawet nie reagują, bo to jest dla nich niejako chleb powszedni. . Władimir Astapkowicz Energia odnawialna w kraju węgla - realny projekt?Niestety, ale takich przypadków jest coraz więcej, co potwierdza Prokuratura Krajowa. W ciągu ostatnich 3 lat liczby te wzrosły dwukrotnie, a zaczęło się to od momentu kampanii wyborczej Prawa i Sprawiedliwości z 2015 roku. Już wówczas ta partia postanowiła pójść do wyborów z takimi hasłami antyimigranckimi, antyuchodźczymi i ta narracja cały czas jest obecna w polityce, narracja, która powoduje, że zwykły człowiek uznaje, iż nienawiść do obcych to coś naturalnego, niemalże przejaw patriotyzmu. W Polsce uaktywniły się także różnego rodzaju ruchy ekstremistyczne skrajnej prawicy. One również podtrzymują tę narrację antysemicką, antyimigrancką i antyuchodźczą. Organizacje takie jak Młodzież Wszechpolska, która podczas Marszu Niepodległości w tym roku skandowała za plecami premiera Morawieckiego hasło „Morawiecki chcesz Murzyna, to go sobie w domu trzymaj!"". Niestety problemem jest to, że kiedy zgłaszamy tego typu przypadki, które powinny być ścigane z urzędu, to bardzo często okazuje się później, że prokuratury, które są w rękach PiS-u, umarzają te sprawy. Najbardziej kuriozalna była sprawa byłego księdza Jacka Międlara, kilka aktów oskarżenia o nawoływanie do nienawiści zostało wycofane z sądu bezpośrednio przez wiceministra sprawiedliwości. W związku z tym ci ludzie są bardzo często chronieni przez władze. AP Photo / Virginia MayoJak ocalić Polskę przed smogiem? — Skąd się w ogóle bierze takie wrogie nastawienie wobec cudzoziemców, z domu? To rodzice tak wychowują? A może szkoła powinna się jednak wtrącić w taką edukacji tolerancji? — Współczesne teorie pedagogiczne wskazują, że w wychowaniu młodych ludzi szkoła, a nawet rodzice mają bardzo mały wpływ. Dużo większy wpływ mają rówieśnicy. Natomiast ci w pewien sposób przejmują to od dorosłych, przejmują tę narrację o tym, że każdy imigrant przyjeżdża tutaj, żeby zabrać kasę, mordować, gwałcić itd. Młodzi ludzie, którzy są radykalni, bardzo chętnie i bardzo łatwo jeszcze bardziej się radykalizują pod wpływem takich grup, których przekaz jest dla nich atrakcyjny i prosty — to widzenie świata w czarno-białych barwach. Wiadomo, kto jest swój, a kto jest obcy i w ten sposób ta ideologia rasistowska się rozprzestrzenia. . Stringer Polski cmentarz we Lwowie znów stał się celem wandaliNatomiast w takim szerszym ujęciu od czasów II wojny światowej polskie społeczeństwo jest bardzo homogeniczne. Większość stanowią „biali katolicy"" i nagle, kiedy po 1989 roku otworzyły się granice, a później doszło jeszcze do kryzysu uchodźczego, kiedy generalnie cała Europa jest w tej chwili poddana siłom wszelakich migracji, to dla wielu ludzi szokiem jest to, że wychodzą na ulice u siebie w mieście i widzą muzułmanina, jakiegoś czarnoskórego, przybyszy z Bliskiego Wschodu czy Ukrainy, których jest coraz więcej. Dla wielu ludzi jest to właśnie szok i reagują na to agresją. Szczególnie, że mają jednocześnie cały czas taką narrację, że ci ludzie to nie są potencjalnie jakieś osoby, które mogą być interesujące, bo są inne, mogą wnieść do naszej kultury coś nowego, mogą być zwyczajnie ciekawe, tylko że są to potencjalni wrogowie. I kiedy człowiek jest poddawany takim przekazom na co dzień, non stop, to zaczyna w to wierzyć. — Może teraz naiwnie powiem, ale taki ogólny obraz Polaka to Polak-katolik. Katolik to chrześcijanin, który powinien kierować się miłością do bliźniego. Czy może kościół mógłby wziąć na siebie taką rolę przypomnienia swoim wiernym, swoim owieczkom, że ich obowiązkiem jest kochanie bliźniego niezależnie od koloru skóry? Maluchem przez świat: z Polski prawie do Japonii w 52 dni — Kościół w Polsce jest podzielony. Z jednej strony mamy nauczanie papieża Franciszka, które idzie w kierunku miłosierdzia, miłości bliźniego, akceptacji innych. Z drugiej strony mamy w Polsce ojca Tadeusza Rydzyka, byłego księdza Jacka Międlara, mamy księdza Kneblewskiego, którzy nawołują do nienawiści. Oni twierdzą, że jest to taki katolicyzm walczący, że przeciwstają się islamizacji itd. Kończy się to de facto narracją nienawiści. Ja sam słyszałem takie głosy wśród polskich katolików, że papież Franciszek to nie jest prawdziwy papież, to nie jest nasz papież, a jakiś papież lewacki i trzeba tylko przeczekać, on odejdzie i kościół wróci na właściwe tory. Może dojdzie do jakiejś schizmy polskiego kościoła, nie wiem. Wydaje mi się przede wszystkim, że kościół jak zwykle próbuje rozgrywać własną politykę i balansować pomiędzy tym, co nakazuje Pismo Święte, a tym, żeby mieć jak największe poparcie społeczne. Zdjęcie : W. KsiążekAchtung, skandal - Przeczytałam taką informację, że polscy policjanci będą uczyć się tolerancji wobec Romów i Żydów, a szkolenia organizuje Muzeum Polin. — Każde takie szkolenie jest na pewno potrzebne, lepiej, żeby było, niż żeby go nie było. Natomiast owszem, policja jest ogromną formacją i w związku z tym zdarzają się tam różne przypadki. Jednak z naszych doświadczeń wynika, że policjanci nie są jakoś specjalnie uprzedzeni, wręcz przeciwnie, oni są tymi ludźmi, którzy rzeczywiście są w stanie pomóc w przypadkach dyskryminacji. Nie wydaje mi się też, żeby problem nietolerancji polskich policjantów był jakimś problemem systemowym. W sytuacji, kiedy mamy coraz bardziej multikulturowe społeczeństwo wydaje mi się, że tego typu szkolenia są jak najbardziej właściwe, podobnie jak np. szkolenia dla nauczycieli, żeby wiedzieli, jak zachowywać się wobec dzieci z innych kultur czy o innym wyznaniu itd.",,
W Finlandii spłonął zabytkowy kościół,Kościół z XVIII wieku spłonął w Finlandii w przeddzień mszy wielkanocnej.,W Finlandii w mieście Ylivieska w przeddzień wielkanocnej mszy spłonął drewniany kościół zbudowany w 1786 roku. Z podejrzeniem podpalenia został zatrzymany miejscowy mieszkaniec. Motywy przestępstwa nie są jeszcze znane.,,
Opinia: patriarcha i papież nie uratują chrześcijan przed prześladowaniami,"Nie ma wątpliwości, że ogłoszone w ostatnich dniach spotkanie przywódców kościoła prawosławnego i katolickiego w Hawanie będzie historycznym wydarzeniem. Choćby dlatego, że będzie to pierwsze spotkanie od wielu wieków niezrozumienia i rywalizacji.","Historyk i ekspert ds. Ameryki Łacińskiej Piotr Romanow opowiada o tym, w jakim kontekście odbędzie się pierwsze w historii, epokowe spotkanie Patriarchy Moskwy oraz Papieża. Patriarchowie Moskwy i Całej Rusi odmawiali osobistych kontaktów z papieżami, niejednokrotnie stawiając różnorodne warunki. Co się zatem stało? REUTERS / Wolfgang Rattay WSJ: Europę zalała fala protestów przeciwko imigrantomFormalny powód tak gwałtownej zmiany swojego stanowiska Rosyjska Cerkiew Prawosławna wyjaśniła. Podkreślono, że wszystkie różnice zdań pozostały. Od bardzo dawna prawosławni oskarżali Watykan o zamiar wprowadzenia na ruskich ziemiach swojej wersji chrześcijaństwa. Rzym od dawna chciał przywieźć do Moskwy ideę unii. Stary problem unii dziś poważnie psuje stosunki między Rosyjską Cerkwią Prawosławną i Watykanem, a w związku z wydarzeniami na Ukrainie gwałtownie się zaostrzył. Powodem zmiany stanowiska wobec kontaktów na najwyższym szczeblu z Watykanem była, cytuję, „sytuacja, która zaistniała dziś na Bliskim Wschodzie, w Afryce Północnej i Środkowej, oraz w niektórych innych regionach, gdzie ekstremiści dokonują ludobójstwa na chrześcijańskiej ludności”. Zdjęcie : ScreenshotW Rosji zatrzymano bojowników Daesh szykujących się do zamachówNa co rzeczywiście może wpłynąć spotkanie w Hawanie w zakresie polepszenia sytuacji chrześcijan? Najprawdopodobniej, po spotkaniu pojawi się wspólne oświadczenie, potepiające tego typu zbrodnie i wezwanie adresowane „do wszystkich”, aby sprzeciwić się działaniom skierowanym przeciwko chrześcijanom. Co dziś może zrobić Watykan? Chrześcijan wśród Europejczyków nawet dziś jest niemało, ale oni nie określają politycznego kursu Brukseli. Franciszek jest przez wielu lubiany, ale wśród potężnych tego świata mało jest jego zwolenników. W ten sposób, jeśli główny cel spotkania w Hawanie to wypracowanie strategii przeciwko dzisiejszym atakom na chrześcijan, to nie wiem, co właściwie mogliby zrobić w tym celu papież i patriarcha. Chyba tylko wspólnie się pomodlić. Jak powiedziano, obie strony mają nadzieję, że dialog w Hawanie pozwoli „otworzyć nowy rozdział w stosunkach między kościołami”. Jednak i na tym odcinku nie warto oczekiwać żadnych cudów. Ale bez względu na to, warto, aby papież i patriarcha porozmawiali sobie choć raz na kilkaset lat.",,
Strzelanina w kościele w Teksasie: są ofiary,"Do strzelaniny doszło w kościele w małym mieście w Teksasie o nazwie White Settlement, donoszą media, powołując się na przedstawiciela firmy medycznej MedStar.","Co najmniej dwie osoby zostały zabite, a kolejna osoba została poważnie ranna w incydencie w West Freeway Church w White Settlement w Teksasie. Jeden mężczyzna zmarł na miejscu, drugi zmarł w szpitalu; trzeci został zabrany do szpitala z poważnymi obrażeniami, poinformował serwis prasowy „Dallas News"", powołując się na rzeczniczkę MedStar, Macarę Trusty. Według rzecznika prasowego Departamentu Mike'a Drivdahla, podejrzanym o strzały jest jedna z tych trzech osób.",,
Morales podał warunek powrotu do Boliwii,"Były prezydent Boliwii Evo Morales oświadczył, że wróci do ojczyzny, jeśli parlament nie zatwierdzi jego wniosku o dymisję wysłanego w niedzielę, powiedział w wywiadzie dla gazety „Universal”.","„Mój wniosek o dymisję znajduje się w zgromadzeniu (legislacyjnym), jeśli zgromadzenie go nie zaakceptuje, wracam. Teraz czuję, że jestem w stanie uspokoić Boliwię” – powiedział były szef państwa. Według byłego prezydenta, który otrzymał azyl polityczny w Meksyku, nie można zaprowadzić pokoju bronią, jak to robią teraz. „Pokój Boliwii przyniesie dialog, dialog z udziałem ONZ, Kościoła Katolickiego i krajów pośredniczących” – wyraził przekonanie. Sytuacja w Boliwii W wyborach, które odbyły się 20 października, prezydent Evo Morales wygrał już w pierwszej turze, ale jego główny rywal, Carlos Mesa, nie uznał wyników głosowania. W dużych miastach rozpoczęły się protesty. REUTERS / Marco BelloProtesty w Boliwii. Ponad 40 osób zatrzymanychW niedzielę Siły Zbrojne Boliwii wezwały Moralesa do rezygnacji ze stanowiska w celu zapewnienia stabilności w kraju, po czym ogłosił swoją dymisję i wyjechał do Meksyku wraz z innymi urzędnikami najwyższego szczebla. Władzę przejęła opozycyjna wiceprzewodnicząca Senatu Jeanine Anez. Trybunał Konstytucyjny potwierdził legalność przekazania władzy, pomimo braku kworum w parlamencie w momencie głosowania w tej sprawie.",,
Cyniczni symetryści z Krypola: Antypisizm nie działa,"Z opublikowanego przez „Krytykę Polityczną” raportu, zatytułowanego dość pesymistycznie „Cynizm polityczny Polaków”, wypływa wiele interesujących wniosków.","Raport opracowany na podstawie sondaży i fokusów przeprowadzonych wśród wyborców czterech głównych formacji politycznych, to ponad 50 stron danych i analiz – niektórych dość oczywistych, niektórych całkiem zaskakujących. Jak przystało na komentatora politycznego, wybiorę tylko te, które mi odpowiadają – czyli te, które są wodą na młyn symetrystów. Prawda oczywista Po pierwsze i najważniejsze: antypisizm nie działa. To prawda oczywista, ale równocześnie konsekwentnie lekceważona zarówno przez opozycyjnych polityków, jak i przez antyrządowy komentariat. W ostatnich dniach politycy zaczynają się nieco orientować – pierwszym takim sygnałem było opakowanie PO-KO w łagodne i przystojne oblicze Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Ale dziennikarze pozostają daleko w tyle. Tymczasem praca Przemysława Sadury i Sławomira Sierakowskiego całkowicie dezawuuje koncept, że można wygrać wybory z PiSem metodą obrzydzania PiSu wyborcom. I to z każdej strony. Dialog polityka z oszołomem. A także prawo i sprawiedliwość bhttps://sptnkne.ws/9ya4 pic.twitter.com/veMUoKckMT — Polska (@sputnik_polska) August 23, ​ Przede wszystkim wyborcy PiS większość z tego wiedzą. Wiedzą na przykład, że telewizja publiczna uprawia prostacką propagandę, czują się nią nierzadko zażenowani i z tego powodu, częściej niż antypisiści, sięgają do alternatywnych źródeł informacji – głównie Polsatu, ale także TVN. Co – dodajmy – czyni ich ludźmi lepiej poinformowanymi, niż zaprzysięgli wyborcy PO, którzy oglądają wyłącznie TVN. Dlatego wyborcy Prawa i Sprawiedliwości – piszą nie bez satysfakcji Sadura z Sierakowskim – „swoją partię uważają za podlizującą się Kościołowi, łamiącą zasady demokracji, skłonną do «oszołomstwa» i «obciachową»”. W badaniach fokusowych elektoraty poszczególnych partii zostały poproszone o narysowanie swoich wybrańców. Jeden z młodych wyborców PiS – z Torunia! – wymalował krzyżyk, kij i marchewkę. Inni jako symbole swojej formacji widzieli moherowe berety i reklamówki. Dlaczego im to nie przeszkadza? Tu odpowiedzi są różne, dla różnych grup wyborców. Elektorat ""twardy"" i ""rezerwuarowy"" AP Photo / Alik KepliczAchtung, (znowu) skandalDla „twardego elektoratu” Prawa i Sprawiedliwości jest to konflikt głównie klasowy (choć autorzy raportu unikają tego słowa). Twardy elektorat PiS – oceniany tu na 35 procent – nienawidzi zarówno platformerskich elit, jak i wielkomiejskiego lewactwa. To konflikt między prowincją i metropoliami, ludem i klasą wyższą. Między bogatymi i biednymi. Między tymi, którzy żądają, „żeby były już autostrady”, a tymi, którzy „nie mają samochodu”. Twardy elektorat PiS uważa, że druga strona obdarza go pogardą – i nie brak mu na to przykładów, które mocno wybrzmiewają w badaniach fokusowych („jakiś polityk się wypowiedział, że on na morze nie jeździ, bo tam jest sama hołota; jedzą frytki z przypalonego oleju i że wchodzą do morza brzydkie”). To ludzie, którzy w pełni utożsamiają się z PiS – 81 procent ufa partii bez zastrzeżeń, 71 procent nie ma tzw. „partii drugiego wyboru”, czyli wyklucza możliwość zagłosowania na kogokolwiek innego. Gorliwa antypisowska propaganda jedynie utwierdza ich w wierze w prezesa. Zdjęcie : Michał JózefaciukImperium zła wg Pełczyńskiej-NałęczAle jest też drugi gatunek pisowskiego wyborcy – „elektorat rezerwuarowy”. To tacy, którzy nie deklarują planu zagłosowania na PiS, ale mogliby to zrobić: mają do nich względne zaufanie, kiedyś już głosowali na jedną z partii Zjednoczonej Prawicy, albo wskazują ją jako partię drugiego wyboru. To – zdaniem badaczy – 25 procent Polaków. Oni dostrzegają grzechy PiS jeszcze wyraźniej niż twardy elektorat, ale transfery socjalne, które trafiają bezpośrednio do kieszeni ich albo ich bliskich (np. 500+ na wnuki) są dla nich ważniejsze, niż abstrakcyjny wizerunek. Co jest postawą do bólu racjonalną – a potężne pęknięcie komunikacyjne między obozami „dobrej zmiany” i jej przeciwników sprawia, że „wyborcy żadnej z dwóch głównych sił nie czują, że mają się przed kim wstydzić” – piszą autorzy raportu. Toteż pieśni o „ludzie ciemnym już bez cnoty, gdy konstytucja będzie trupem, boś sprzedał ją za 500 złotych” – nie peszą ich, tylko wkurzają, przesuwając powoli do twardszego jądra, zbudowanego na nienawiści do elit. Co ważniejsze – ani jedni ani drudzy nie wierzą w zapewnienie PO o tym, że nie zlikwiduje transferów socjalnych, co zasadniczo ogranicza możliwość „przepływu” tego elektoratu w stronę PO. Żeby było całkiem ponuro . Aleksiej Witwickij„Dobra Zmiana” może spać spokojnie?Tzw. media głównego nurtu – tuzy antypisowskiej propagandy z „GW” czy TVN – kompletnie nie rozumieją, jak wyborcy PiS myślą, toteż wszystkie próby obrzydzenia im obecnej władzy spalają na panewce. Elektorat PiS (zresztą osobiście sądzę, że nie tylko on) ma np. tendencję do instynktowego rozróżniania zysku własnego i wspólnego. Kręcenie lodów dla partii jest do przyjęcia w walce o władzę; kręcenie lodów prywatnych wyborców oburza. To wyjaśnia, dlaczego afera ze spółką Srebrna tak totalnie spłynęła po wyborcach PiS: po prostu wszyscy uznali, że prezes chciał zbudować wieże dla kolektywu. „Dla partii, dla ogółu, jeżeli by to było udokumentowane, to tak, byłbym skłonny to wybaczyć” – mówi jeden z „twardych” wyborców PiS. Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaMocna wymiana ciosów na lewicy. Monika Jaruzelska w ofensywie . Krzysztof ŻurekPolacy są przywiązani do równości. Mimo 30 lat neoliberalnej propagandyPodobne niezrozumienie towarzyszy postawom wyborców PiS wobec Kościoła. Wbrew opiniom wielu komentatorów – twierdzą autorzy raportu – „atak na Kościół” przypuszczony przez Smarzowskiego, a zwłaszcza Sekielskich nie oburzył i nie zmobilizował pisowskiego elektoratu. Wręcz przeciwnie, wyborcy wszystkich partii przyznają, że nierozliczona pedofilia jest wielkim grzechem polskiego Kościoła – tyle tylko, że pisowcy nie uważają, że obciążało to PiS. Młodsi wyborcy bynajmniej nie są klerykałami, bliżej im do postaw krytycznych wobec Kościoła, a zwłaszcza jego wpływów politycznych i finansowych („Ci tam biskupi, czy coś, to są stare dziady”) – ale uznają „mądrość etapu” jakim jest uległość władzy wobec papistowskiej hierarchii („To jest też trochę kwestia czasu, tak trochę chamsko: jak trochę ludzi umrze ze starości. Bo wiecie, ja uważam, że starsze osoby popierają Kościół bezdyskusyjnie”). I jeszcze jedna niespodzianka, nieprzyjemna dla opozycji, zwłaszcza z PO i Nowoczesnej: „wśród całego elektoratu PO spotkać się można z wyrazami uznania dla PiS w związku z sukcesami gospodarczymi i determinacją we wdrażaniu w życie obietnic wyborczych”. Pewna część twardego elektoratu PO uważa, że Platforma powinna obiecać zachować 500+ czy 13. emeryturę, a „później, po prostu, w innej formie, nie w chamski sposób, zabrać” – ale tylko jedna trzecia z nich otwarcie odrzuca transfery socjalne PiS. Lewica ma gdzie rosnąć Zdjęcie : Leonid SwiridowTowarzysze! Nie ma miękkiej gryI wreszcie, moje ulubione zdanie z raportu Sadury i Sierkowskiego: „Liberalizm ekonomiczny jest zjawiskiem przegrywającym w każdym elektoracie (PiS, PO, Lewica, PSL) z wizją państwa opiekuńczego, prowadzącego aktywną politykę społeczną opartą o dystrybucję dochodów”. Alleluja! Wreszcie ktoś to zauważył! Raport nie odpowiada na zasadnicze pytanie: jak wygrać z PiSem? Głównie dlatego, że autorzy zdają się skłaniać do wniosku, że bez gwałtownego pogorszenia koniunktury gospodarczej nie jest to możliwe. Twardy i rezerwuarowy elektorat PiS osiąga dziś 55 procent (35+20); dla PO-KO to 47 procent (25+22), dla Lewicy – 20 procent (8+12). Optymistyczny wniosek jest taki, że Lewica ma gdzie rosnąć. I co ważniejsze – w odróżnieniu od PO, która nie może odbić się od bazy, zjednoczona lista lewicy jest już mniej więcej w pół drogi (najnowszy sondaż Pollster daje jej 14 proc.) Jeśli nie uda się PiSowi odebrać władzy – może tym razem będziemy mieli chociaż jakąś dorzeczną opozycję. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pierwsze w historii spotkanie Patriarchy Cyryla i papieża Franciszka,"Wydarzenie, które można nazwać nie tyle historycznym ile epokowym – spotkanie zwierzchników rosyjskiego kościoła prawosławnego i kościoła katolickiego – Patriarchy Moskiewskiego i Wszech Rusi Cyryla i papieża Franciszka odbędzie się dokładnie za tydzień na Kubie.","Poinformował o tym przewodniczący Wydziału Zewnętrznych Stosunków Cerkiewnych Patriarchatu Moskiewskiego rosyjski biskup prawosławny Hilarion. „W związku z tym, że krzyżują się trasy podróży Patriarchy Cyryla i papieża Franciszka, który w tych samych dniach odwiedzi Meksyk, postanowiono przeprowadzić spotkanie zwierzchników kościoła rzymskokatolickiego i rosyjskiego prawosławnego na „Wyspie Wolności."" Spotkanie odbędzie się 12 lutego. Planowane przez dłuższy czas, będzie pierwszym w historii spotkaniem wysokich dostojników obu kościołów i zainauguruje ważny etap w stosunkach między kościołami. Patriarchat Moskiewski i Stolica Apostolska wyrażają życzenie, aby to wydarzenie stało się także znakiem nadziei dla wszystkich ludzi dobrej woli""- powiedział biskup. / Filippo Monteforte. /Sergey PyatakovPapież Franciszek spotka się z patriarchą Cyrylem na KubieO skomentowanie tego wydarzenia poprosiliśmy redaktora naczelnego Katolickiej Agencji Informacyjnej pana Marcina Przeciszewskiego. „Jest to ważne historyczne wydarzenie, zupełnie przełomowe. Trzeba przypomnieć, że jest to pierwsze w historii spotkanie głowy kościoła rzymskokatolickiego z Patriarchą Moskwy i Wszech Rusi. Takiego spotkania jeszcze nie było, a więc tworzyć to będzie nowy etap wzajemnych ekumenicznych stosunków pomiędzy Watykanem a prawosławiem rosyjskim. Myślę, że jakieś pogłębienie współpracy jest bardzo potrzebne w kilku aspektach. Po pierwsze, będzie tam mowa z pewnością o prześladowaniu chrześcijan we współczesnym świecie. Tutaj działanie obu kościołów może bardzo pomóc. Także na pewno będzie mowa, i to jest wielkie pole do współpracy, o obronie podstawowych chrześcijańskich wartości, które w dzisiejszym globalizującym się świecie, coraz bardziej się rozmywają. Jak widać, potrzebne jest wspólne świadectwo, gdyż osobne, odrębne świadectwo każdego z kościołów nie wystarcza."" Ze strony kościoła katolickiego w Polsce cały czas drzwi są otwarte na dialog z prawosławiem rosyjskim i na pewno będzie to impuls ku dalszemu działaniu.""",,
"Sądny dzień kardynała: Stało się coś, czego nikt nie oczekiwał (część 6)",Prokuratura australijskiego stanu Wiktoria wystąpiła z wnioskiem do trybunału prowadzącego postępowanie sądowe w sprawie kardynała Georga Pella o absolutne zablokowanie działalności mediów w tej sprawie.,". Wadim ZhernowSądny dzień kardynała (część 1)Prokuratura australijskiego stanu Wiktoria wystąpiła z wnioskiem do trybunału prowadzącego postępowanie sądowe w sprawie kardynała Georga Pella. pod zarzutem „seryjnej"" pedofilii oraz wykorzystywania wysokich pozycji w australijskim Kościele katolickim do ukrywania faktów pedofilii podległych mu duchownych i chronienia ich przed wymiarem sprawiedliwości — o absolutne zablokowanie działalności mediów w tej sprawie. Oznacza to, że jeśli wniosek zostanie przyjęty i zatwierdzony, media nie będą mogły publikować i rozpowszechniać jakichkolwiek materiałów dotyczących prowadzonego od kilku lat śledztwa policji i prokuratury aż do chwili ostatecznego zakończenia procesu sądowego i ogłoszenia wyroku. Już w tej chwili wiadomo, że proces może potrwać dwa lata lub dłużej. Jakakolwiek publikacja — dotyczy to również witryn internetowych — zostanie zlikwidowana, zaś osoby dopuszczające się złamania zakazu, zostaną ukarane. . Ekaterina ChesnokovaSądny dzień kardynała (część 2)Likwidacji podlegać będą również doniesienia opublikowane przed zatwierdzeniem wniosku, tzn. z ostatnich kilku tygodni, co jak się zdaje jest niezgodne z zasadami, ponieważ prawo nie może działać wstecznie. Co się jednak nie robi, gdy w sprawę Georga Pella zaangażowane są niektóre czynniki rządowe, o Watykanie nie wspominając! Niejako zapowiedzią wniosku było wcześniejsze wycofanie ze sprzedaży w Wiktorii książki dziennikarki śledczej, Luizy Milligan, pt. „Cardinal, The Rise and Fall of George Pell"" (Kardynał, wzlot i upadek Georga Pella). Książka jest relacją z szeregu wywiadów przeprowadzanych przez autorkę ze świadkami, z ofiarami aktów pedofilskich oraz wyciągów z zeznań przed Australijską Komisją Królewską w latach 2012-2016. Jestem raczej przyzwyczajony do horrorów, ale czytając tę książkę, często miałem łzy w oczach na przemian z zaciskaniem zębów i pięści. AP Photo / Rick RycroftSądny dzień kardynała (część 3)Prokuratura zmierza również do objęcia zakazem wszelkich spekulacji, opinii i analiz dotyczących sprawy Pella — w tym prób wyjaśniania czytelnikom powodów zakazu. Jedynym powodem, który znamy, jest obawa, że sędziowie przysięgli mogą opierać swój werdykt nie tyle na tym, co zostanie powiedziane na sali sądowej, co na doniesieniach prasowych, które najczęściej posługują się wątkami sensacyjnymi, spłycają niektóre aspekty, a inne przesadzają itp. AP Photo / Riccardo De LucaSądny dzień kardynała (część 4)Natomiast, gdyby zdarzyło się kardynałowi przenieść na „drugą stronę"", zanim zapadnie wyrok, sprawa zostanie umorzona i nie dowiemy się o niej niczego, bo Pell zabierze do grobu kwestię „winien lub niewinien"". O ile jednak oskarżony wymiga się od sprawiedliwości ziemskiej, o tyle na pewno nie uniknie sprawiedliwości boskiej, która wymierzy mu odpowiednio sowitą zapłatę. Czy tak, czy owak, wszakże, „dobre imię"" Kościoła katolickiego pozostanie bez skazy. Jeden z dziennikarzy (nazwiska nie podano) ironicznie napisał, że „gdyby to zdarzyło się w Chinach, Północnej Korei lub w Iranie, australijska prasa napisałaby, że to „cenzura"", „gwałcenie praw człowieka"" oraz „wolności prasy i słowa"" — u nas nazywa się to „super zakazem sądowym"""". Ergo, więcej na ten temat proszę się nie spodziewać. Nie zamierzam bowiem iść na starość do australijskiego więzienia. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Irlandzki emeryt „przemówi z mogiły” do narkomanów,"Działacz społeczny John Edwards z własnej woli dał się zamknąć w trumnie i położyć do grobu, który wykopano w ogrodzie Kościoła Willowfield w Belfaście – informuje Belfast Live.","Trumnę wyposażono w wentylację i Wi-Fi. 60-letni mężczyzna ma przeprowadzić transmisję na żywo na portalu społecznościowym Facebook. Some go off chocolate for Lent, but John Edwards decided to be 'buried alive' in a bid to help others https://t.co/3EFIfK5GKI #Gravechat pic.twitter.com/I6fV6qVHxU — Louise Convery (@louiseinNI) 2 marca 2017 ​​Edwards powiedział, że w ciągu trzech dni zamierza zawrócić na „właściwą drogę” ludzi ze skłonnościami do samobójstwa i uzależnionych od narkotyków. — Chcę mówić do nich z grobu, zanim sami do niego nie trafili. Chcę pokazać im, że jest nadzieja – powiedział emeryt. Duchowny tej wspólnoty pochwalił inicjatywę Edwardsa i poprosił wiernych, by modlili się za niego, dopóki będzie rozmawiał z użytkownikami Facebooka.",,
W rocznicę katastrofy smoleńskiej MSZ Ukrainy wzywa: „Rosja musi za to odpowiedzieć!”,"Wiceminister spraw zagranicznych Ukrainy Wasyl Bodnar oddał hołd ofiarom katastrofy smoleńskiej w związku z dzisiejszą 9. rocznicą tragedii. Polityk zamieścił w Twitterze wpis z wezwaniem, że „Rosja musi za to odpowiedzieć”.","„Wieczny odpoczynek prezydentowi Polski Lechowi Kaczyńskiemu i wszystkim ofiarom tragedii smoleńskiej! Rosja musi za to odpowiedzieć!” – napisał w Twitterze wiceszef ukraińskiej dyplomacji. Вічна пам'ять Президенту Польщі Леху Качинському і всім жертвам Смоленської трагедії! Росія має відповісти! https://t.co/mrPFMQ9pSK — Vasyl Bodnar (@VasylBodnar) 10 kwietnia Główne obchody 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej rozpoczęły o 8:00 rano w Warszawie uroczystą mszą w kościele na Krakowskim Przedmieściu. Po mszy odbył się Apel Pamięci przed Pałacem Prezydenckim, w którym wzięli udział między innymi premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, a także prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po apelu politycy złożyli wieńce przed pomnikami prezydenta Lecha Kaczyńskiego oraz Ofiar Katastrofy Smoleńskiej 2010, które znajdują się na Placu Piłsudskiego.",,
Skandal w czasie mszy. Zamiast wina whisky (wideo),"W środę na włoskich stronach internetowych pojawiło się nagranie filmowe z niecodziennego zdarzenia w czasie mszy w katedrze w La Valletcie. Arcybiskup Malty Charles Scicluna przerwał mszę, gdy zorientował się, że w kielichu zamiast wina mszalnego jest whisky.",". Александр КряжевMsza święta „po włosku”: marihuana zamiast kadzidłaNa nagraniu widać, jak arcybiskup zgodnie z rytuałem podnosi kielich do ust, a następnie zamiast kontynuować mszę, bezradnie rozgląda się i mówi coś do jednego z księży. Potem podaje kielich innemu koncelebransowi. Ten wypija zaś dwa łyki. Co dzieje się dalej już nie widać na nagraniu, bowiem osoba nagrywająca, gdy zorientowała się, że coś jest nie tak, powoli skierowała kamerę w inną stronę. Rzecz jasna po nabożeństwie Arcybiskup Scicluna, polecił sprawdzić, co się stało. Do pomyłki przyznał się zakrystian. Przed mszą pomylono butelki wina i whisky. Skąd na zakrystii pojawiła się butelka whisky, tego nie podano do wiadomości. Przypomnijmy, że w kościele zachodnim preferuje się białe wino mszalne ze względu na pozostawianie plam przez czerwone wino na puryfikaterzu. Z kolei kościoły wschodnie preferują czerwone wino, które lepiej symbolizuje krew.",,
Monika Jaruzelska: Moim zdaniem to akt wandalizmu,Obalono pomnik gen. Zygmunta Berlinga w Warszawie. Grupa osób zrzuciła z cokołu pomnik generała Ludowego Wojska Polskiego stojący na Saskiej Kępie. Zdjęcia ze zdarzenia zamieścił w sieci były poseł Adam Słomka.,"Rzecznik stołecznej policji podinsp. Magdalena Bieniak przekazała, że zgłoszenie o dewastacji pomnika gen. Berlinga policja otrzymała w niedzielę po godz. 19. - Policjanci z Komendy Rejonowej Warszawa VII pojechali na miejsce, rzeczywiście zastali przewrócony postument pomnika, pomnik został zniszczony - dodała. Według rzeczniczki na razie nikt nie został zatrzymany w związku ze zdarzeniem. - Ustalamy, kto ma związek z tym aktem wandalizmu, przeprowadzamy czynności procesowe - zaznaczyła podinsp. Bieniak. Radna m.st.Warszawy Monika Jaruzelska, córka gen. Wojciecha Jaruzelskiego, odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Czy mogę Panią prosić o skomentowanie incydentu związanego z pomnikiem Zygmunta Berlinga w Warszawie? #Polska Totalitarny monument zdrajcy Zygmunta Berlinga w #Warszawa zniesiony społecznie przez antykomunistów z #Niezłomni! #dekomunizacja @TVP3Warszawa @AdamNieznaj_2 @niezaleznapl @wPolityce_pl @trzaskowski_ @Cenckiewicz @GadowskiWitold @ewa_stankiewicz @wybranowski @tvn24 pic.twitter.com/cjvd2Lnoy8 — Adam Słomka (@Slomka_KPN) 4 августа г. flickr.com / Wikipedia, Crearive CommonsW Warszawie zdewastowano pomnik generała Berlinga (foto) . S. NovokovskiyDegradować, nie kombinować— Z jednej strony, jestem oburzona tym, co się stało. Ale też, niestety, ze smutkiem mogę przyznać, że i tak ten pomnik generała Zygmunta Berlinga poprzez władze miasta miał być usunięty z przestrzeni miejskiej Warszawy do końca roku. W ramach dekomunizacji miał zniknąć. W związku z tym i tak miał być w ramach dekomunizacji z tego miejsca w Warszawie wyrzucony. Moim zdaniem to jest akt wandalizmu. Warto zastanowić się nad jedną kwestią, że stało się to między godziną szóstą a siódmą wieczorem, późnym wieczorem w niedzielę, w miejscu dość uczęszczanym przez ludzi i samochody, i nie było żadnej interwencji. Nic tam się nie stało. To też mnie dziwi. Ktoś o tej porze roku, jeszcze w ciągu dnia, bo jest jasno, przychodzi i niszczy pomnik, pokazuje to i chwali się tym... — Ale to przecież oznacza, że jest przyzwolenie społeczne na takie działania? Jeżeli społeczeństwo polskie po prostu nie reaguje? — To nie do końca tak jest. Ponieważ ja prowadzę różnego rodzaju akcje jako radna Warszawy. Walczę o nazwę ulicy „17 stycznia”, która najpierw była zdekomunizowana przez Prawo i Sprawiedliwość, potem sąd przywrócił tym wszystkim „zdekomunizowanym” ulicom ich dawne nazwy. Ale jednak, na przykład, prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski uparł się, żeby nazwę „17 stycznia” zmienić. I mimo sprzeciwu w tej sprawie akurat mieszkańców Warszawy, z którymi nie były prowadzone konsultacje - prezydent Warszawy nie prowadził konsultacji. Dzielnica Włochy, przez którą ta ulica przebiega, wydała opinię negatywną co do zmiany, przeciwko ponownej dekomunizacji tej ulicy, i doszło do sytuacji patowej, która nastąpiła w komisji nazewnictwa miejskiego, w której jestem wiceprzewodniczącą. Cztery osoby były za dekomunizacją ulicy „17 stycznia” - były to dwie osoby z Platformy Obywatelskiej i dwie osoby z Prawa i Sprawiedliwości, natomiast osoby z partii Nowoczesna i ja – byłyśmy temu przeciwne. Przewodnicząca rady wstrzymała się od głosu, czyli sytuacja była patowa. Pokazywało to, że wywołuje to duże kontrowersje. Więc, to nie jest sprawa jasna. . Leonid SwiridowPolska: Za znicz do więzieniaJa prowadzę na Facebooku akcje przeciwko takiej bezmyślnej dekomunizacji, przede wszystkim, mszczenia się na żołnierzach, polskich i radzieckich, którzy stracili życie, walczyli i nie mieli nic wspólnego z polityką, która następowała później. Szczególnie ci, którzy zginęli, przecież w ogóle nie mieli żadnego wpływu na to, co się działo potem. Więc dla tych, którzy argumentują, że nastąpiła kolejna okupacja, to jest nonsens, szczególnie, kiedy mówimy o żołnierzach, którzy zginęli. Powracam do Pana pytania, czy jest na to przyzwolenie społeczne? Ja bym powiedziała, że nie. Ludzie przeciwko temu obecnie w jakiś sposób się buntują. Ale te 30 lat takiej polityki, niezależnie, czy było to czy jest obecnie Prawo i Sprawiedliwość albo wcześniej, kiedy była 8 lat Platforma, to taka narracja historyczna była utrzymywana cały czas. To nie jest tak, że ludzie tego chcą, że wszyscy tego chcą. Oczywiście, ludzie są podzieleni w tej sprawie. Jest takie bardziej poczucie, że mało kogo z polityków ta sprawa obchodzi. Rafał Trzaskowski na spotkaniach przedwyborczych ze środowiskami wojskowymi, wojskowych kombatantów, ze środowiskiem Związku Żołnierzy Wojska Polskiego obiecywał pozostawienie nazwy „17 stycznia”, pomoc żołnierzom, żeby dostawali sale na spotkania kombatanckie. O tym wszystkim prezydent Warszawy już zapomniał i robi swoje. . Krzysztof ŻurekCmentarz Wojskowy na Powązkach. Warszawa. Na pewno nie można powiedzieć, że jest przyzwolenie społeczne wszystkich ludzi. Ci, którzy są temu przeciwni, trochę stracili nadzieję, że ktoś w tej sprawie będzie walczył. Teraz też można widzieć, że lewica w Polsce, która była naturalnym sojusznikiem środowisk wojskowych, przeciwna polityce historycznej, oddającej to, czym była Polska Ludowa, czym było wojsko, czym był właśnie dzień 17 stycznia, też zaczęła zajmować się bardziej sprawami światopoglądowymi, bardzie obroną praw gejów i lesbijek, walką z kościołem... — I już nikt nie zajmuje się wojskiem, kombatantami? — Już nie ma takich polityków, żeby ktoś zajmował się teraz wojskiem, czy w ogóle oddaniem hołdu tym polskim żołnierzom, którzy zginęli. To tylko czasami przed wyborami ktoś coś obieca, ale tak naprawdę narracja jest od trzydziestu laty mniej więcej podobna, że dopiero po 89-tym roku Polska odzyskała wolność, bo w 45-tym roku nastąpiła okupacja. . Aleksey BukchinWarszawa: Akt zalegalizowanego wandalizmuW związku z tym, mniej lub bardziej, ale w te rządy, może poza rządem SLD Leszka Millera - taka narracja była. Ludzie, szczególnie z tego pokolenia, którzy żyli, pamiętali tamte lata Polski Ludowej, którzy pracowali, czuli się w tamtej Polsce bezpiecznie, i to była ich Ojczyzna - wiedzą, że to nie była okupacja, tylko normalny kraj. Ci ludzie w jakiś sposób się buntują, ale już stracili nadzieję, że ktoś coś przywróci, że nikt tego już nie naprawi, zmienili się podręczniki historii... — Jak musi zareagować pan prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski w takiej sytuacji? — Ja nie wiem, jak zareaguje prezydent Warszawy, bo teraz jak jest przed wyborami do Sejmu i Senatu, to może zareagować, ale pan Trzaskowksi nie wywiązuje się ze swych obietnic. W swoim przemówieniu inauguracyjnym nowy prezydent Warszawy powiedział, że miasto Warszawa było zburzone, zrujnowane, spalone, które było skazane na zagładę, i które... komuna skazała na szarość. I nikt nie zareagował, żeby powiedzieć o tych, którzy tę Warszawę z tych gruzów odbudowywali! . Alieksiej WitwickijMaciej Grubski: „Wybieram się dzisiaj do Ambasady Rosyjskiej w Warszawie”Na Radzie Warszawy też pojawiają się takie głosy, może już nie nawołującymi do zburzenia Pałacu Nauki i Kultury, ale nazywającymi go Pałacem Stalina. Pałac Nauki i Kultury pełni swoje funkcje przez wiele pokoleń: baseny, kina, wydarzenia kulturalne, cała Rada Warszawy, która tam się zbiera, są też tam biura. Co do prezydenta Trzaskowskiego, powiedziałabym, że on w innych sprawach zachowuje się też asekuracyjnie albo tak, jak właśnie uparł się przy tej zmianie nazwy ulicy „17 stycznia”. Więc, czy zareaguje prezydent Warszawy i powie, że to wandalizm? Może to skrytykować jako ktoś, kto jest z Platformy, ale też trzeba pamiętać, że to jest ktoś, kto i tak chciał pomnik generała Zygmunta Berlinga usunąć z przestrzeni publicznej. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Zygmunt Berling był generałem Ludowego Wojska Polskiego i dowódcą utworzonej w 1943 roku w Związku Radzieckim 1. Dywizji Piechoty im. Tadeusza Kościuszki. Jego złożona z polskich żołnierzy formacja walczyła u boku Armii Czerwonej z Niemcami w czasie II wojny światowej, przechodząc szlak bojowy z Lenino do Berlina. Po wojnie gen. Berling był przedstawiany przez władze jako bohater. Zmarł w 1980 roku. Jego imieniem nazwano w Polsce liczne ulice, mosty i obiekty publiczne. Warszawski pomnik na Saskiej Kępie stanął w 1985 roku. Po roku 1989 pomnik generała Zygmunta Berlinga kilkakrotnie był oblewany czerwoną farbą. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Polscy biskupi mieli rację”,"Rada Biskupów Polskiego Kościoła Prawosławnego wystąpiła przeciwko utworzeniu autokefalii na Ukrainie. Podkreślono, że w rozstrzyganiu zagadnień kanonicznych nie należy kierować się względami natury politycznej.",". StringerPolscy biskupi nie poparli inicjatywy KijowaO swej decyzji polscy biskupi poinformowali metropolitę Kijowskiego i całej Ukrainy Onufrego, patriarchę Konstantynopola Bartłomieja, a także patriarchę Moskwy i całej Rosji Cyryla. Jakie zdanie na ten temat ma prof. Anatolij Pczelincew, redaktor naczelny moskiewskiego czasopisma „Religia i Prawo""? Jak potraktował oświadczenie Petro Poroszenki, że Ukraina bliska jest utworzeniu autokefalicznego kościoła, niezależnego wobec patriarchatu moskiewskiego? W czym tkwi główne niebezpieczeństwo wynikające z podziałów wewnątrz kościoła prawosławnego? Profesor udzielił komentarza przez telefon korespondentce radia Irinie Czajko. — Polski kościół prawosławny w tej sytuacji postąpił obiektywnie i słusznie, przecież każda próba uzyskania autokefalii prowadzi do podważenia instytucji kościoła jako takiego. Zwykli wierzący, gdy widzą, że kościół angażuje się w jakieś rozgrywki polityczne, mogą stopniowo tracić zaufanie dla niego, jako nadrzędnego autorytetu duchowego. W tym przypadku w duszach ludzi nieuchronnie pojawiają się wątpliwości i poczucie trwogi. . StringerPoroszenko „zrewolucjonizuje” cerkiew na UkrainiePowtarzam, że Polski Kościół Prawosławny ocenił wszystko słusznie i wyciągnął rozsądny wniosek. Największe niebezpieczeństwo powodowane jest przez rozłamy i podziały wewnątrz kościoła prawosławnego, które prowadzą do poważnych konfliktów. Na przykład, gdy poszczególne parafie mogą mieć konflikty z innymi, gdy normą staje się przejmowanie przemocą budynków kościelnych, ich rozgrabianie i inne czyny przestępcze, godzące w parafian. Co dotyczy oświadczenia Petra Poroszenki, to zawsze występuje on kierując się wyłącznie własnymi interesami politycznymi. Ważne dla niego jest ugruntowanie swego wizerunku jako „głównego bojownika"" o niepodległość Ukrainy. Nie interesuje go wcale, że autokefalia prawosławna na Ukrainie może doprowadzić do jeszcze większego chaosu w jego kraju, do podważenia podstaw moralnych wewnątrz społeczeństwa. Przenoszenie konfrontacji politycznej na płaszczyznę życia duchowego zawsze jest bardzo niebezpieczne, gdyż trudno przewidzieć do jakich negatywnych konsekwencji może to doprowadzić. AP Photo / Sergei ChuzavkovCzłonkowie „Ajdara"" i „Azowa"" zaatakowali cerkiewMożna przypomnieć rok 1992, gdy ówczesny metropolita Ukrainy Filaret założył, tzw. patriarchat kijowski. Wówczas podejmowano próby zajęcia Ławry Kijowsko-Peczerskiej, na teren której wdarło się blisko stu bojówkarzy ukraińskich, bracia zakonni jednak potrafili obronić Ławrę. Wypada dodać, że żaden z kanonicznych kościołów prawosławnych nie uznał legalności patriarchatu kijowskiego. Po upływie 5 lat Rosyjski Kościół Prawosławny nałożył ekskomunikę na Filareta i jego zwolenników. Jednak z powodu ich rozłamowej działalności zdewastowane zostały świątynie Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego w obwodach lwowskim, tarnopolskim i żytomierskim. Takie są smutne konsekwencje poczynań ze strony Filareta i jego zwolenników. O tym należy pamiętać. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Rosja zapobiegła ludbójstwu chrześcijan w Syrii”,"Udział Rosji w walce z terroryzmem na terytorium Syrii zapobiegł ludobójstwu w tym państwie, a teraz pojawiło się zadanie odbudowania zniszczonych kościołów, meczetów i antycznych zabytków – powiedział patriarcha Moskwy i Rusi Cyryl w tradycyjnym bożonarodzeniowym wywiadzie telewizyjnym.","""Już w 2013 roku, kiedy do Moskwy na obchody 1025-lecia Chrztu Rusi przyjechali liderzy kościołów prawosławnych, kiedy się spotkali z (prezydentem – red.) Władimirem Putinem, to jeden z najważniejszych sygnałów dotyczył właśnie tego, aby Rosja wzięła udział w obronie chrześcijan na Bliskim Wschodzie. Cieszę się, że tak się stało. I dzięki udziałowi Rosji udało się zapobiec ludobójstwu chrześcijan"" – powiedział patriarcha w wywiadzie dla ""Rossija 1"". Ruptly . Jak antyrosyjskie sankcje szkodzą ZachodowiW tej chwili, dodał, ""pojawia się kwestia przywrócenia pokoju w Syrii, bezpieczeństwa, sprawiedliwości, rozwiązania wielu problemów ekonomicznych"". ""To, co jest nam szczególnie bliskie, to odbudowa świątyń, klasztorów, zabytków, w tym także muzułmańskich zabytków. Nasza cerkiew udziela pomocy humanitarnej. Istnieją różne kierunki, w jakich działamy. Mam nadzieję, że wniosą swój wkład w udzielenie pomocy tym, którzy wciąż jeszcze cierpią w Syrii"" – powiedział patriarcha. Według niego, w 2014 roku było jasne, że rozwijający się konflikt na terytorium Syrii jest sprowokowany radykalnymi siłami, które po przyjściu do władzy zaczną od zlikwidowania chrześcijaństwa w państwie. ""Właśnie dlatego chrześcijanie aktywnie popierają Asada i jego rząd. W państwie była równowaga sił, a to bardzo ważne, aby ludzie czuli się bezpiecznie"" – powiedział patriarcha. Zdjęcie : NASAPatriarcha Cyryl połączył się z kosmosemJednocześnie w wyniku działań terrorystów w sąsiednim Iraku, według patriarchy, 85% chrześcijan było albo zabitych, albo przepędzonych z terytorium państwa. ""Jeszcze za Husseina byłem w Iraku, w tym na północy kraju, byłem w Mosulu. Odwiedzałem stare chrześcijańskie klasztory. Widziałem religijność narodu i cieszyłem się, że wśród muzułmanów spokojnie egzystują chrześcijańskie cerkwie. W tej chwili nic z tego nie zostało. Klasztory są zniszczone, świątynie wysadzone w powietrze. To mogło się wydarzyć również w Syrii"" – dodał patriarcha.",,
Bataliony ochotnicze wycofane z Donbasu: czy w Kijowie dojdzie do rozlewu krwi?,Lider radykalnej organizacji nacjonalistycznej „Prawy sektor” Dmitrij Jarosz poinformował o wycofaniu dwóch tak zwanych batalionów ochotniczych z przedniej linii walk w Donbasie. Odpowiednie oświadczenie Jarosza rozpowszechnia ukraiński periodyk „Obozriewatel”.,"/ Genya SavilovModa na nacjonalizm: Ukraina świętuje pod sztandarami Bandery„Informuję o tym, że 5. i 8. oddzielne bataliony Ukraińskiej Armii Ochotniczej UDA wycofują się z linii przedniej, lecz nie rezygnujemy z dalszej wojny"" — powiedział. Jarosz dodał, że w tej chwili podstawowe cele armii ochotniczej polegają na kształtowaniu „terytorialnych oddziałów obrony"" w całym kraju i na konsolidacji wszystkich sił „w jedną pięść do uderzenia"". Ponadto uważa, że byli ochotnicy są wykorzystywani w sposób nieefektywny. Jarosz sprecyzował, że nie wierzy w dyplomatyczną drogę zażegnania konfliktu wewnątrzukraińskiego, w związku z tym oczekuje natarcia ukraińskich sił zbrojnych. Politolog Oleg Onopko w wywiadzie dla radia wyraził swoją opinię w sprawie wycofania tak zwanych batalionów ochotniczych z Donbasu. . Stringer„Jesteśmy gotowi do zajęcia Donbasu""„Poczynania Jarosza można wyjaśnić na dwa sposoby. Pierwszy aspekt związany być może z przyszłymi działaniami politycznymi natury siłowej, do czego przygotowują się Prawy sektor i inne organizacje radykalne o orientacji prawicowej działające na Ukrainie. Chodzi o prawdopodobieństwo konfrontacji siłowej z wierzącymi Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego i o ewentualne zajęcie przez nacjonalistów przemocą świątyń i innej własności kościelnej. Istnieje też drugi aspekt — mający wymowę symboliczną. Wycofanie formacji radykalnych nacjonalistów z Donbasu i ich prawdopodobne przerzucenie do Kijowa ma symbolizować gotowość do użycia siły wobec aktualnych władz ukraińskich, jeśli okażą się one niewystarczająco zdecydowane w kwestii przejęcia przez nacjonalistów kontroli nad cerkwiami prawosławnymi. W interesie Petro Poroszenki nie leży obecnie zacięty konflikt prawosławnych na Ukrainie, z punktu widzenia stabilności jego rządu. Natomiast radykalni nacjonaliści mogą uznać bieżącą chwilę właśnie za jak najbardziej odpowiednią dla takiej konfrontacji"" — powiedział Oleg Onopko. / Genya SavilovModa na nacjonalizm: Ukraina świętuje pod sztandarami BanderyWycofanie batalionów nacjonalistycznych z Donbasu skomentowano także w Donieckiej Republice Ludowej. Przedstawiciel operatywnego dowództwa republiki, która proklamowała niepodległość w trybie jednostronnym, oświadczył w wywiadzie dla a, że odbija się to pozytywnie na sytuacji na linii styku. „Ich odejście wiąże się z początkiem walki o władzę u progu wyborów prezydenckich na terytorium Ukrainy. Możliwe że dojdzie do prowokacji na terytorium Ukrainy z udziałem tych formacji"" — dodał rozmówca agencji.",,
Co słychać u pana Rysia,"Ostatnio Ryszard Petru jakby zniknął z przestrzeni publicznej. Ale nic bardziej mylnego. Były lider Nowoczesnej zapowiada, że wkrótce... „zajmie miejsce po Nowoczesnej”! Obecnie zakłada nowe koło poselskie.",". Anton Denisow Ja szpieg, ty szpieg, on szpieg. Je suis Kirił WyszynskiZałożyciel najsilniejszej swojego czasu partii opozycyjnej ogłosił: „Z przykrością stwierdzam, że Nowoczesna jest już częścią Platformy Obywatelskiej"". Ma trochę racji. Katarzyna Lubnauer, która przejęła w partii stery, zawarła taktyczną koalicję z Grzegorzem Schetyną na czas wyborów samorządowych. Tymczasem były lider zgarnął pod pachę niezadowolone z nowego kierownictwa posłanki: Joannę Scheuring-Wielgus (polityczkę, która dała się poznać od strony społecznej wrażliwości) oraz Joannę Schmidt (swoją obecną partnerkę życiową) i złożył w Sejmie wniosek o powołanie nowego koła poselskiego o nazwie „Liberalno-społeczni"". — Nie ukrywamy, że jest to zalążek przyszłej partii politycznej, która będzie powołana tuż po wyborach samorządowych — zapowiedział Petru. Mają dwa główne punkty w swoim programie: to rozdział kościoła od państwa oraz ułatwienie życia przedsiębiorcom. — Proponujemy, aby osoby prowadzące działalność gospodarczą, których przychód nie przekracza 80 tys. zł rocznie, płaciły 500 zł składki ZUS i 8 proc. podatek dochodowy — mówił na konferencji prasowej — ogłosił Petru na konferencji prasowej. CC BY-SA 2.0 / Kezka Dantza Taldea Eibar / Krakovia-Lajkonik-ZamaltzainKrakus z Warszawy, Warszawiak z KrakowaNatomiast Joanna Schmidt zapowiedziała, że koło włączy się w zbieranie podpisów wspólnie z Inicjatywą Polską Barbary Nowackiej pod projektem ustawy o świeckim państwie. Kolejna inicjatywa, którą Liberalno-Społeczni mają w planach to sprawdzenie, czy niepełnosprawni mają swobodny dostęp do rehabilitantów (ten problem sygnalizowali rodzice okupujący sejmowe korytarze). Tymczasem w szeregach Nowoczesnej posłanki robią, zdaje się, dobrą minę do takiej sobie gry. W ostatnim czasie pojawiły się nawet sondaże, z których wynika, że nie dostałyby się do Sejmu, gdyby wybory odbyły się w czerwcu 2018. 41 proc. badanych wyrażających gotowość udziału w nich zagłosowałoby na PiS, 20 proc. na PO. Próg wyborczy przekroczyłyby też SLD, uzyskując 6 proc. poparcia i Kukiz'15 z 6 proc. poparcia — tak wynika z badania opinii publicznej Kantar Public. . Żarty z polskiego godła to sport ekstremalnyAle posłanki N. jak widać niespecjalnie się tym przejmują: tryskają energią i dobrym humorem… a także nie szczędzą gorzkich słów pod adresem byłego lidera: — Ryszard Petru na własne życzenie przestał być elementem Nowoczesnej i ja nie zamierzam się nim zajmować. Zajmujemy się sobą. Po spadku, po odejściu pana Ryszarda, dzisiaj notujemy odbicie… Poza tym, że ten wynik jest jeszcze niesatysfakcjonujący mocno o tyle w kolejnych sondażach widać odbicia i jest to ciężka praca posłów, którzy chcą dalej budować ten projekt, wierzą w ten projekt i wiedzą, po co tu przyszli i wiedzą, jakie idee nam przyświecają — mówi mediom Paulina Hennig-Kloska. Fotolia / Budimir JevticWielki Mur Polski. Od wściekłego dzika chroń nas PanieNatomiast Anna Krupka z PiS w TVP Info wyśmiała słowa koleżanki z opozycji: — Po „Petru exit"" obserwujemy totalną opozycję w totalnym rozpadzie, w totalnej rozpaczy i będącym pustym echem Platformy, czyli swojej „partii matki"". Czy wyborcy kolejny raz uwierzą Petru? Kiedy w 2015 startował z nowym ugrupowaniem, był w polityce świeżą krwią, bez wszystkich karygodnych wpadek, które ma dziś na koncie. Ale i Katarzyna Lubnauer nie podźwignęła trudnego przywództwa. Któreś z nich w zapewne znajdzie się poza Sejmem. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Burkina Faso niezidentyfikowani ludzie zaatakowali kościół,"Kilku uzbrojonych ludzi zabiło pięciu parafian i księdza oraz podpaliło kościół w miejscowości Dablo w pobliżu miasta Kaya we wschodniej części Burkina Faso, informuje miejscowy portal Faso, powołując się na członka kościoła.","Według portalu atak nastąpił rano podczas niedzielnej mszy. Tożsamość napastników nie została jeszcze ustalona. Pod koniec kwietnia niezidentyfikowane osoby zaatakowały kościół w regionie Sahel w północnym Burkina Faso, gdzie zginęło sześć osób, w tym dwóch pracowników kościoła. Zobacz również Sri Lanka: katolickie msze odwołano z powodu wysokiego zagrożenia terrorystycznego Kościół katolicki na Sri Lance zmienił swoją decyzję ws. wznowienia niedzielnych mszy w niektórych świątyniach od 5 maja z powodu utrzymującego się wysokiego stopnia zagrożenia terrorystycznego w kraju – poinformował w czwartek portal Ada Derana powołując się na rzecznika Archidiecezji Kolombo Edmunda Tillakaratne.",,
"Ukraiński „apostoł"" leczy raka w Berlinie","Wołodymyr Muntian, uzdrowiciel z Ukrainy wypełnia powierzoną mu przez Boga misję. Uczestnicy spotkania z nim są zachwyceni jego niedzielnym występem w Berlinie, natomiast miejskie władze i kościół krytykują go.","Zdjęcie : Official site of Vera LionPrognozy „kazaskiej Wangi"" dają ludzkości nadziejęNiedziela w Convention-Center w hotelu „Estrel"" w berlińskiej dzielnicy Neukölln: wśród ponad 2,5 tys. osób szczególnie dużo jest etnicznych rosyjskich Niemców. Wszyscy chcą uczestniczyć w „uzdrawiającej mszy"". „Szczerze mówiąc, usłyszałam reklamę w rosyjskim radiu i uznałam to (wydarzenie — red.) za bardzo ważne"" — powiedziała na tym spotkaniu jedna z mieszkanek Berlina z mołdawskimi korzeniami w wywiadzie dla agencji . „Wczoraj zadzwoniła do mnie moja siostra i powiedziała, że ma być bardzo pięknie. Też postanowiłam koniecznie tam pójść"". Zdjęcie : Wladimir MuntyanWołodymyr Muntian, uzdrowiciel z Ukrainy W środowisku rosyjskojęzycznym Muntian jest dobrze znany, a poza tym ma zwolenników w wielu zakątkach świata. „Uzdrawiam nie ja, a Bóg"" — podkreślił na konferencji prasowej przed rozpoczęciem spotkania w niedzielę popołudniu. Sam nazywa siebie „Apostołem"". Sala nr 2 Centrum Kongresowego Berlin-Neukölln szybko się wypełniła, wszyscy mieli nadzieję na uzdrowienie. „Jeśli jesteś chory…"" Przy dźwiękach wzruszającej rosyjskiej muzyki samozwańczy uzdrowiciel wszedł na scenę wraz z tłumaczką. „Jeśli jesteś chory, to dzisiaj powinieneś doczekać się wszechmogącego Boga""- zwrócił się Muntian do obecnych na sali. „Zejdzie do was"". Często nie pobiera żadnych opłat za swoje wystąpienia. Wstęp na tę niedzielną mszę uzdrawiającą w Berlinie również był bezpłatny. Jego organizacja „Odrodzenie"" poprosiła jedynie o dobrowolne składki w miejscu przeprowadzenia spotkania. Ostrzeżenia i krytyka: kłamliwe obietnice uzdrowienia Dla niektórych Muntian jest ostatnią nadzieją, dla innych — szarlatanem i aferzystą. Przed tym wydarzeniem przedstawiciele administracji dzielnicy Berlin-Neukölln odradzali udział w nim. Przewodniczący Rady ds. Zdrowia Rady Miejskiej Falco Liecke (CDU) publicznie ostrzegł przed kłamliwymi obietnicami cudownego uzdrowienia: „Każdy człowiek powinien przejawić czujność, jeśli samozwańczy przedstawiciele Pana Boga proponują w trakcie masowej modlitwy wyleczyć raka lub podnieść z wózka inwalidzkiego osoby niepełnosprawne"". Konsultant naukowy ds. światopoglądowych Centrum Ewangelickiego w Berlinie Michael Utsch również odradził udział w tym spotkaniu, o czym poinformowały berlińskie media. Jednak Muntian nie stwarza zagrożenia: „Jest to misjonarz, który rzeczywiście wierzy. Poza tym jest oczywiste, że zarabianie pieniędzy nie jest dla niego priorytetem"". . Alexander BoosWołodymyr Muntian, uzdrowiciel z Ukrainy Na konferencji prasowej powiedziano, że w przedsięwzięciu Muntiana „bierze udział ponad 40 pracowników"", tym nie mniej 90% zysków oddaje wspólnocie. Nie wiadomo jednak, według jakiego modelu funkcjonuje organizacja. Według danych mediów na wydarzenie w Centrum Kongresowym zostało wydanych prawie 26 tys. euro. AP Photo / Marco UgarteBawarski jasnowidz: „Świat zadrży""Ma dużo przeciwników w tradycyjnym kościele — kilka lat temu został wykluczony z Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej z powodu „okultystycznych praktyk uzdrowicielskich"". Fotolia / SdecoretApokalipsa nadchodzi: trzy scenariusze rychłego końca świataOd tamtej pory prowadzi własną działalność w sektach religijnych i niezależnych kościołach. Wygląda na to, że ma sieć dobrych kontaktów partnerskich. W niedzielę telewizja internetowa wyemitowała jego komunikat. Administracja Neukölln tolerancyjnie podeszła do spotkania. Wielu uczestników stwierdziło, że opuściło salę z poczuciem „pewnej ulgi"". „W niektórych momentach rzeczywiście jakbym coś poczuła"" — powiedziała w wywiadzie dla a wyżej wspomniana mieszkanka Berlina. „Najwyraźniej przebiło się coś do środka"".",,
W Indonezji odkryto starożytną piramidę,Zdjęcia radarowe wyspy Jawa pomogły geologom w zlokalizowaniu starożytnej zagadkowej piramidy w głębi lasów. Uczeni opowiedzieli o znalezisku na spotkaniu Amerykańskiego Związku Geologów.,"Public domain/GorgoPod starożytną piramidą odkryto przejście do „świata umarłych”„Wcześniej sądziliśmy, że na tym wzniesieniu znajdowała się jakaś budowla. Okazało się, że rozciąga się daleko w głąb ziemi, składa się z kilku warstw i zajmuje de facto całe jego wnętrze"" — powiedziała Andang Bachtiar, geolog z francuskiej firmy naftowej Maurel & Prom. Piramidy tradycyjnie uważane za główny symbol Starożytnego Egiptu nie można traktować „know-how"" mieszkańców doliny Nilu. Podobne struktury wznosiły też inne starożytne cywilizacje, w tym Sumerowie, Majowie, Aztekowie, a także mieszkańcy lasów Południowo-Wschodniej Azji po przyjęciu buddyzmu. Wbrew ogromnym rozmiarom wiele piramid jeszcze do niedawna było nieznanych, zwłaszcza budowle Majów. Wszystko zmieniło się, kiedy archeolodzy otrzymali możliwość zbadania dawnych obszarów tych starożytnych imperiów z pomocą satelitów, radarów i systemów zdalnego sondowania Ziemi. Fotolia / Mirceadobre78Egipt: grób kobiety w ciąży sprzed 3 tysięcy lat (foto)Bachtiar i jej koledzy przypadkiem odkryli największą i być może najstarszą w historii piramidę będącą dziełem rąk ludzkich. Do odkrycia doszło w czasie badań zboczy góry Padang w zachodniej części Jawy. Swego rodzaju „kurhan"" — Gunung Padang — pokryty ogromną ilością kamiennych bloków archeolodzy odkryli już dwieście lat temu. Historycy od dawna sądzili, że we wnętrzu tej struktury, najprawdopodobniej świątyni z końca epoki kamienia, mogą się skrywać starsze i znacznie większe struktury. Zespół uczonych przeprowadził serię wykopalisk na zboczach tej góry i „prześwietlił"" ją z pomocą radarów i innych urządzeń pozwalających szukać ukrytych pustek i śladów starożytnych artefaktów na podstawie obserwacji tego, jak zmienia się opór elektryczny lub magnetyczny gruntu. Ku zdziwieniu uczonych wszystkie okolice tej góry, o łącznej powierzchni około 15 hektarów, okazały się częścią jednej struktury będącej dziełem rąk ludzkich, częściowo zasypanej ziemią i porośniętej lasem. Zdjęcie : Seks na szczycie piramidy Cheopsa. Egipcjanie zbulwersowani (wideo)Jej wysokość według ocen uczonych wynosi około 30 metrów. Góra składa się z trzech części zbudowanych w różnym czasie w gardzieli wygasłego wulkanu. Pierwsza, największa warstwa piramidy, została wyłożona z podobnych bloków przemieszanych z piaskiem i — jak wynika z analiz radiowęglowych — liczy sobie około 15-28 tysięcy lat. Dwa kolejne poziomy zostały zbudowane na pierwszej warstwie znacznie później — około 8,3 i 3,5 tysięcy lat temu. Przez cały ten okres zdążyła je pokryć gruba warstwa gruntu i roślinności, która ukryła piramidę przed oczami mieszkańców, a nawet zawodowych archeologów. Co ciekawe, zdjęcia radarowe wykazują obecność kawern wewnątrz piramidy — może to świadczyć o obecności tajemnych pokojów lub częściowo zawalonych pomieszczeń wewnątrz góry. Zdaniem archeologów ich obecność przemawia za tym, że piramida rzeczywiście była kościołem, a nie zwyczajnym miejscem pochówku lub „obserwatorium"" jak znamienita budowla Stonehenge.",,
Głowa „nowego kościoła” na Ukrainie zaprzecza podporządkowaniu Konstantynopolowi,"„Nowy kościół” na Ukrainie po otrzymaniu tomosu o autokefalii będzie niezależny, nie będzie podporządkowany Konstantynopolowi, oświadczył zwierzchnik stworzonej niekanonicznej struktury kościelnej Epifaniusz.",". Aleksandr Maksimienko SBU: Ukraiński Kościół Prawosławny podsyca religijne waśnieW Kijowie 15 grudnia odbył się „sobór zjednoczeniowy”, w którym uczestniczyli głównie przedstawiciele niekanonicznych struktur kościelnych, nieuznawanych przez kościoły prawosławne na świecie (z wyjątkiem Konstantynopolitańskiego). Na głowę „nowego kościoła” został wybrany „metropolita” nieuznawanego w prawosławnym świecie „Patriarchatu Kijowskiego” Epifaniusz Dumenko. Tego samego dnia służba prasowa Patriarchatu Konstantynopolitańskiego poinformowała, że ​​patriarcha Bartłomiej zaprosił wybranego „zwierzchnika nowego kościoła” na święto Objawienia Pańskiego 6 stycznia do Stambułu, gdzie przekaże mu „tomos o autokefalii”. Słyszymy, że kościół nie będzie całkowicie autokefaliczny, że kościół będzie podporządkowany Konstantynopolowi, ale to nie jest prawdą… Będziemy pełnoprawnym autokefalicznym kościołem. To, że będziemy częścią Konstantynopola, nie jest prawdą. Po otrzymaniu tomosu będziemy samorządnym kościołem. Nie ma nawet mowy, że będziemy zależni od Konstantynopola — powiedział Epifaniusz na antenie stacji telewizyjnej ICTV. Jednocześnie zaznaczył, że „nowy kościół” będzie utrzymywał stosunki z Konstantynopolem.",,
Irlandczycy rzucili wyzwanie Bogu,"Społeczeństwo katolickiej Irlandii opowiedziało się, w przeprowadzonym 22 maja referendum, za legalizacją związków pederastów i lesbijek stawiając je na równi z małżeństwami. Niebywałe, że stało się to w kraju, w którym trzy czwarte mieszkańców przyznaje się do wiary katolickie.","Na pytanie: „Czy jesteś za dodaniem do konstytucji wpisu umożliwiającego zawieranie małżeństwa dwóm osobom bez względu na ich płeć?” pozytywnie odpowiedziało 62 procent Irlandczyków, przy frekwencji przekraczającej 60 procent, spośród 3,2 miliona uprawnionych do głosowania. Kto by dziś uwierzył, że jeszcze dwadzieścia lat temu, stosunki homoseksualne były w tym kraju karalne. . Gennadij MelnikPolska stanęła w obliczu problemu uchodźcówWynik głosowania pokazuje, jakiego milowego kroku na manowce dokonano w Irlandii w ostatnich latach. Jedni powiedzą, że to krok ku postępowi, drudzy – że to krok ku upadkowi państwa, regresowi cywilizacyjnemu i upadkowi człowieka. Irlandia stała się pierwszym na świecie państwem, w którym o legalizacji małżeństw tej samej płci zdecydowali obywatele w drodze ogólnonarodowego głosowania. Dotąd decydowały o tym państwowe parlamenty. Korowód państw, w których legalizowano związki homoseksualne, rozpoczęła Dania w 1989 roku. Potem była Norwegia, Szwecja, Węgry, Holandia, Francja, Belgia, Niemcy, Finlandia, Kanada, aż nazbierało się 18 państw! Do tej grupy dołączyła teraz katolicka Irlandia. Wszędzie zaczynało się podobnie. Najpierw była legalizacja związków partnerskich tzw. „małżeństw light” z ograniczonymi prawami. Potem zrównywano partnerskie związki homoseksualne z tradycyjnym małżeństwem, również z prawem do adopcji dzieci. Pierwszym państwem, w którym całkowicie zrównano wszystkie prawa dla par heteroseksualnych i homoseksualnych była Holandia. . Jekaterina CzesnokowaChińczycy chcą „robić dzieci według projektu""Po ogłoszeniu wyników referendum Dublin huczał od radosnych okrzyków tłumów wymachujących tęczowymi flagami. Z gratulacjami pośpieszył konserwatysta – David Cameron, skądinąd ojciec gromadki dzieci, oraz kandydatka na prezydenta USA – Hilary Clinton. Uderza niezwykła przewrotność przedstawicieli postępowego świata. Gdy nie tak dawno w Wielkiej Brytanii toczyła się debata na temat legalizacji związków homoseksualnych, David Cameron powiedział takie zdanie: Jestem wielkim zwolennikiem małżeństwa, dlatego chciałbym, aby było otwarte dla wszystkich. Drogo kiedyś zapłaci Zachód za eksperymenty przeprowadzane na rodzinie i społeczeństwie. Skutki są już dzisiaj widoczne. Chwieje się w posadach instytucja rodziny, wiele pojęć zatraca swoje pierwotne znaczenie, a słowa „ojcostwo i macierzyństwo” zastępowane są złowieszczo brzmiącym zwrotem: „rodzic A i rodzic B”. Duży udział w rozprzestrzenianiu się tej rewolucji dewiacyjnej mają międzynarodowe instytucje, które od lat zajmują się formułowaniem rezolucji nakazujących „równanie praw”, ze szczególnym serwilizmem wobec środowisk homoseksualnych. <…> Masowe odchodzenie Irlandczyków od Kościoła w dużej mierze jest skutkiem nachalnej propagandy antykatolickiej w mediach i w przestrzeni publicznej. Jeszcze w latach 70. ponad 90 procent irlandzkich katolików chodziło regularnie na niedzielne Msze święte. Dziesięć lat temu, wielkość ta spadła o połowę, a teraz jedynie co piąty z nich chodzi do Kościoła. AP Photo / Filippo Monteforte, poolPapież: Kościół rzymskokatolicki jest gotów obchodzić Wielkanoc razem z prawosławnymiGdy Konwent konstytucyjny Irlandii zaproponował referendum w sprawie wprowadzenia instytucji małżeństw homoseksualnych, irlandzki Kościół protestował, niestety, zbyt słabo. Choć księża wzywali, by kierować się katolickim sumieniem, Kościół nie zorganizował szerokiej akcji sprzeciwu. Prymas Irlandii Eamon Martin powiedział, że: Jeśli społeczeństwo wprowadzi i narzuci model małżeństwa <bezpłciowego> zdefiniowanego jedynie jako związek dwóch przypadkowych osób (także mężczyzny z mężczyzną, albo kobiety z kobietą), będzie nam coraz trudniej publicznie przemawiać za, lub uczyć o małżeństwie między mężczyzną a kobietą. Przyjęło się uważać, że Irlandczycy są narodem konserwatywnym. Było tak pół wieku temu, kiedy Irlandia była biedną i odizolowaną od świata wyspą. Większość mieszkańców zajmowała się rolnictwem, a Kościół katolicki cieszył się najwyższym autorytetem. Tradycje oparte na wierze rzymskokatolickiej określały tożsamość narodową Republiki Irlandii potrzebną w konfrontacji z protestancką Irlandią Północną. Czasy te już minęły. Odrębność przestała być tak ważna dla Irlandczyków. Zmiany nastąpiły po otwarciu się wyspy na świat i wejściu Irlandii do Wspólnoty Europejskiej w 1973 roku. Stopniowo zaczęto eliminować z prawodawstwa ustawy zakorzenione w katolickim nauczaniu Kościoła. Do tego celu wykorzystano referenda. System prawny tego kraju wymaga, żeby za każdym razem, kiedy rząd chce wprowadzić zmiany w konstytucji, musi skonsultować się ze społeczeństwem poprzez referendum. Wielu pamięta referendum z 2008 roku, kiedy Irlandczycy nie wyrazili zgody na podpisanie Traktatu Lizbońskiego. Rok później ponownie przystąpiono do rozstrzygnięcia tego tematu. Tym razem wynik referendum był pozytywny. Kampania medialna z elementami zastraszania przyniosła oczekiwany skutek. Obowiązująca w Irlandii konstytucja powstała w 1937 roku. Wszystkie jej regulacje miały bardzo wyraźną wykładnię katolicką. Później wiele zapisów zostało zmienionych. Do 1980 roku obowiązywał całkowity zakaz handlu środkami antykoncepcyjnymi. Zniesiono ten zakaz. W 1995 roku, w wyniku kolejnego referendum, zniesiono zakaz rozwodów. W zeszłym roku złagodzono restrykcyjną ustawę antyaborcyjną, dopuszczając przerywanie ciąży w sytuacji zagrożenia życia kobiety. Od 2010 r. parlament irlandzki dopuścił, aby pary seksualne w Irlandii mogły zawierać związki partnerskie, ale bez pełnego statusu przysługującemu małżeństwu. Na to nie pozwalały zapisy konstytucji Irlandii. Więc trzeba było zmienić definicję małżeństwa poprzez referendum tak, by małżeństwem mógł być związek dwojga osób dowolnej płci. <…> . Siergiej GuniejewCzy Putin i Papież modlili się za Polskę?Jesteśmy świadkami przegranej batalii o rząd dusz w państwie katolickim. Jeśli będziemy milczeć, następna może być Polska. Słowa te kieruję do Czytelników „Aspektu Polskiego”, do moich Rodaków, do ludzi Kościoła katolickiego, którzy rozumieją, co się wokół nich dzieje. „Państwowe małżeństwa” zboczeńców nie są jedynym zagrożeniem. Nasze dusze toczy rak genderyzmu, wszechobecnej seksualizacji, deprawacji dzieci w szkołach, rządowa osłona zbrodni dokonywanych w technice in vitro, aborcja i jawne bluźnierstwa przeciw Bogu. Za to podnoszone są kary dla krytykujących dewiacje. Nie liczmy na porozumienie. Z diabłem nie wolno się układać, bo gorzko zapłaczemy nad własnym grobem. Dzisiaj bohaterstwo staniało. Każdy z nas może sięgnąć po ten heroiczny owoc. Trzeba tylko nauczyć się dwóch słów: NIE POZWALAM! Od redakcji ""Sputink Polska"": artykuł ukazał się w poniedziałek w numerze miesięcznika ""Aspekt Polski"". Tekst publikujemy za zgodą autora. Poglądy autora moga być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Tragiczna decyzja"": rozłam w prawosławiu?",Patriarcha Serbski określił decyzję Konstantynopolu w sprawie Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej jako tragiczną.,". StringerPrzyznanie autokefalii ukraińskiemu kościołowi grozi rozłamem w łonie prawosławiaPatriarcha Serbski Ireneusz określił jako tragiczną decyzję Patriarchatu Konstantynopolitańskiego w sprawie uznania organizacji rozłamowych na Ukrainie i przyznania im autokefalii. Patriarchat Konstantynopolitański podjął decyzję w sprawie przyznania autokefalii kościołowi na Ukrainie, a także przywrócenia stauropigii (przedstawicielstwa podporządkowanego bezpośrednio Patriarchatowi Konstantynopolitańskiemu) w Kijowie. Konstantynopol postanowił też odwołać anatemę i wszystkie zakazy nałożone przez Rosyjski Kościół Prawosławny na zwierzchnika proklamowanego w trybie jednostronnym Patriarchatu Kijowskiego Filareta oraz przywrócić jemu i metropolicie Makaremu stojącemu na czele innej niekanonicznej struktury, Ukraińskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego, prawa kościelne i godność, a ich parafianom — „jedność z Kościołem Prawosławnym"". AP Photo / Efrem LukatskyPoroszenko: Przypadła nam w udziale „demoskowizacja” cerkwiRosyjski Kościół Prawosławny nazwał decyzję Synodu legalizacją rozłamu i oświadczył, że wyrządza ogromną szkodę, bo dotyczy przyszłości milionów ludzi nie tylko na Ukrainie, ale prawosławnych na całym świecie. Dialog Konstantynopolu z rozłamowcami rujnuje kanoniczne prawosławie, absurdalność odwołania anatemy dla Filareta jest oczywista — oświadczył rzecznik patriarchy moskiewskiego i całej Rusi Cyryla. Dzisiaj nasz Kościół wystawiony jest na dużą pokusę. Pokusę, która dosięgnęła naszego pierwszego hierarchę, patriarchę ekumenicznego: podjęcia decyzji, która może okazać się tragiczna dla Kościoła — dokonania czegoś, do czego nie ma prawa — uznania kościoła rozłamowego, a nawet przyznania jej autokefalii — powiedział patriarcha Ireneusz w komentarzu dla stacji Serbskiego Kościoła Prawosławnego „Chram"". . Wasilij Batanow Cerkiew przewiduje „nową wojnę na Ukrainie""Ireneusz zauważył, że to precedens. „Wierzę, że wszystkie kościoły wykażą tragiczność tej decyzji, żeby uniknąć najtragiczniejszego rozłamu kościelnego. Mamy nadzieję, że Pan uratuje nas przed tą pokusą"" — zauważył patriarcha Ireneusz. W poniedziałek Synod Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego podjął decyzję o całkowitym zerwaniu jedności z patriarchatem Konstantynopola. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W atakach na Sri Lance uczestniczyło dziewięciu zamachowców samobójców,"Policja Sri Lanki ustaliła, że w serii aktów terrorystycznych na Sri Lance uczestniczyło dziewięciu zamachowców samobójców, donosi Reuters.","Jak zaznaczyła policja, ustalono tożsamość ośmiu zamachowców. W niedzielę 21 kwietnia podczas obchodów katolickiej Wielkanocy na Sri Lance doszło do ośmiu eksplozji. Pierwsze sześć - w kościołach i trzech hotelach w Kolombo, Negombo i Batticaloa, siódma - w zachodniej części wyspy, ósma - w kompleksie mieszkalnym na przedmieściach Kolombo. Kolejną bombę, znalezioną w ciężarówce w Kolombo, funkcjonariusze organów ścigania rozbroili w poniedziałek. W środę 24 kwietnia w rejonie Vellawatte nastąpił nowy wybuch. Jak donosi Tamilwin, został zainicjowany przez policję. Zaznaczono, że strażnicy porządku w sposób kontrolowany zdetonowali podejrzany skuter w pobliżu budynku kina Savoy. Według najnowszych danych w wyniku ataków zginęło 359 osób, ponad 520 zostało rannych. Odpowiedzialność za zamachy wzięła na siebie organizacja terrorystyczna Państwo Islamskie. Zobacz również: Ataki terrorystyczne na Sri Lance były zemstą za ostrzał meczetów",,
Prymas Czech murem za abp. Jędraszewskim,"Arcybiskup Marek Jędraszewski dostał wsparcie z sąsiedniego kraju: prymas Czech kard. Dominik Jaroslav Duka wydał oświadczenie, w którym broni polskiego duchownego i jego homilii, w której ostro skrytykował środowisko LGBT.","Chodzi o użyte w kontekście tych środowisk słowa „tęczowa zaraza”, które padły podczas kazania wygłoszonego w Kościele Mariackim z okazji 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. – Czerwona zaraza już po naszej ziemi nie chodzi. Co wcale nie znaczy że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. (...) Nie czerwona, ale tęczowa – mówił arcybiskup Jędraszewski podczas homilii. Przemówienie wzbudziło wiele kontrowersji i wywołało falę krytyki społecznej. Nagranie zostało nawet zablokowane przez administrację platformy YouTube, ale wkrótce wideo odblokowano. . StringerJestem LGBT: Polacy ujawniają swoją orientację w sieci„Rzadko podejmujemy decyzję o blokadzie, która jest błędna. Jeśli tak się stanie, po weryfikacji przywracamy treści. Oceniając je, bierzemy pod uwagę kontekst, np. to, czy materiał ma wartość dokumentalną lub wypełnia przesłanki interesu publicznego. Dlatego wideo wróciło na YT” - poinformowała Marta Poślad, szefowa działu polityki publicznej i relacji rządowych Google dla Europy Środkowo-Wschodniej. Prymas Czech zgadza się z Przewodniczącym Episkopatu Polski abp. Stanisławem Gądeckim, że „szacunek wobec osób LGBT nie może prowadzić do akceptacji ideologii”. Co więcej, zdaniem czeskiego duchownego od niedawna zauważa się niepokojące powiązanie ideologii LGBT z programami ateistycznymi i satanistycznymi. . Jelena Szesternina Sąd zdecydował: Naklejki „Strefa wolna od LGBT” muszą zniknąćPrymas staje więc w obronie atakowanego przez media i społeczeństwo, a także przez część duchowieństwa, abp. Jędraszewskiego. Przypomnijmy, praski marsz o prawa mniejszości seksualnych, nie na długo przed swoją kolejną edycją, zyskał nowych, zaskakujących zwolenników. Czescy sataniści zorganizowali akcję wspierającą środowisko LGBT i idąc z duchem liberalizmu, ogłosili równość dla wszystkich. Jesteśmy liberalnymi satanistami, przyszliśmy, żeby poprzeć wspólnotę LGBT przed nadchodzącym marszem równości – tłumaczył z ożywieniem były student-religioznawca, jeden z uczestników akcji, która odbywała się w miniony czwartek i piątek na placu Palackiego. Echa kontrowersyjnej homilii nie milkną. Przed kilkoma dniami radny sejmiku wojewódzkiego z ramienia PiS i szef wielkopolskich struktur Solidarnej Polski Robert Popkowski złożył w Facebooku życzenia urodzinowe swojemu koledze z partii Jackowi Kubiakowi (również radny z ramienia PiS), za które prawdopodobnie będzie musiał odpowiedzieć, gdyż złożono już zawiadomienie do prokuratury. Sam radny tłumaczy swoje słowa w taki sposób: - Życzenia skierowałem do osoby, która ma jednoznacznie negatywny stosunek do komunizmu i innych ideologii totalitarnych, ponieważ są one wrogo nastawione do tradycyjnych polskich wartości - powiedział dziennikarzom, absolutnie nie widząc niczego złego w swojej wypowiedzi.",,
"Toruńska „wojna"" o pomnik upamiętniający ludobójstwo UPA","Toruń: „Nekropornografia"", „prowokacja"", „poniżenie godności narodu ukraińskiego"", to tylko niektóre reakcje na ujawniony projekt pomnika upamiętniającego „Rzeź Wołyńską"".  Monument,  ma stanąć w tzw. „Parku Pamięci"".","Mimo upływu 75 lat od masowych mordów na Polakach na Wołyniu i dawnych wschodnich obszarach Rzeczpospolitej, dokonanych przez ukraińskich nacjonalistów, w Polsce wciąż nie ma atmosfery pozwalającej zgodnie upamiętnić ofiary. 130 tysięcy, w większości polskich chłopów, bestialsko wymordowanych przez swoich ukraińskich sąsiadów, w ramach zorganizowanej akcji przez UPA w latach 1943-1948, to „ofiary niechciane i zapomniane"". . Mirosław ŁużeckijZacznijmy wreszcie karać za banderyzmPiotr ZadorożnyjLeszek Miller: Banderowska Ukraina nigdy nie wejdzie do UENajpierw przez 45 lat PRL, w ramach polityki przyjaźni z narodami Związku Radzieckiego obowiązywała narracja, że Ukraińcy to żołnierze bratniej Armii Czerwonej, wyzwalającej Polskę, a UPA to wyrodki, kolaboranci Hitlera, mniejszość znikoma, jaka została ukarana przez władze ZSRR. W ramach internacjonalizmu, budowy socjalistycznej wspólnoty państw bloku wschodniego, przypominanie ofiar ukraińskiej UPA było wręcz zakazane. Po 1989, czyli po odzyskaniu przez Polskę pełnej suwerenności obowiązywała tzw. „doktryna Giedroycia"": „Niepodległa Ukraina to fundament niepodległej Polski"". Znów więc kwestie „Rzezi Wołyńskiej"" zamieciono pod dywan, aby nie drażnić „szczególnej ukraińskiej wrażliwości"". Ale oto na Ukrainie po zbrojnym, niekonstytucyjnym przewrocie w 2014, kult UPA i ludobójcy Bandery stał się ideologią państwową Ukrainy. Gorzej być więc już nie może. W Toruniu na prywatnym terenie wokół kościoła należącego do zakonu Redemptorystów postanowiono wybudować pomnik ku czci ofiar ukraińskiego ludobójstwa. Elementami pomnika jest między innymi orzeł, przebite widłami niemowlę i nabite na żerdzie głowy dzieci. Środowiska proukraińskie i imigranci ukraińscy w Toruniu rozpętali histerię. „Nekropornografia"", „prowokacja"", „poniżenie godności narodu ukraińskiego"", to tylko niektóre reakcje na ujawniony projekt pomnika upamiętniającego „Rzeź Wołyńską"". Monument, ma stanąć w tzw. „Parku Pamięci"". Ukraińcy na Wołyniu mordowali bestialsko mieszkańców polskich wsi, za samo bycie Polakami, za polskość. Wsi pełnych wielodzietnych rodzin, kobiet starców. Polscy mężczyźni w wieku poborowym byli wówczas w armii, partyzantce lub wywiezieni na roboty do Niemiec. ""Śmierć jednego Lacha to metr wolnej Ukrainy, albo będzie Ukraina, albo lechicka krew po kolana"" pisał w rozkazie dzisiejszy bohater narodowy Ukrainy, dowódca UPA Roman Szuchewycz. I mordowali Nas, Polaków ukraińscy sąsiedzi widłami, siekierami, kłonicami i nożami. Kobietom obcinając piersi, przybijając do drzwi stodoły, gwałcąc i paląc żywcem w stodołach i kościołach. Niemowlęta rozrywając na pół, nabijając na sztachety płotów. Dzieci polskie topiono jak koty, wrzucając do studni. Polską ludność jak zwierzęta pomordowaną, zakatowaną wrzucano do zbiorowych mogił pod lasami, na skraju wsi. Do dziś nie są pochowani na poświęconej ziemi, bo Ukraińcy odmawiają Polakom ekshumacji ofiar. Zbrodniarze zagarnęli gospodarstwa pomordowanych, do dziś wielu z nich żyje i jest dziś odznaczana orderami „niepodległej Ukrainy"". Od 3 lat, po przewrocie zbrojnym w Kijowie, kaci Polaków są bohaterami i fetuje ich władza na publicznych zebraniach. Co przeżyli Kresowiacy, można przeczytać i wysłuchać choćby z wywiadów z kompozytorem Krzesimirem Dębskim, z cudem uratowanym kosmonautą generałem Hermaszewskim czy w artykułach walczącego od lat o upamiętnienie ofiar UPA, ks Isakowicza-Zaleskiego. Wydawało mi się, jeżdżąc na Ukrainę w latach 2000-ych, mając ukraińskich znajomych na studiach w Polsce, że to tylko zła przeszłość. CC BY 3.0 / Svoboda / Bohdan Chervak, Ukrainian activist and historianOUN: Polacy zdradzili UkraińcówJednak w ostatnich 3 latach sytuacja radyklanie się zmieniła. Kwestia przerażającego, rodzącego zbrodnie nacjonalizmu ukraińskiego, nacjonalizmu leżącego u źródeł ludobójstwa na Wołyniu, stała się znów aktualna. 1 stycznia, przeglądając ukraińskie serwisy informacyjne, zobaczymy obrazki żywcem wzięte z kronik rodzącej się III Rzeszy. Marsze dziesiątek tysięcy Ukraińców, z pochodniami, racami świętujących kolejną rocznicę urodzin Stepana Bandery, przywódcy zbrodniarzy UPA, zabójcy polskiego ministra Bronisława Pierackiego. Czy współczesne Niemcy fetują kombatantów SS? Czy Heinrich Himmler, zbrodniarz i ludobójca jest patronem ulicy w Berlinie? Nie. A na Ukrainie w ostatnich kilku latach zrehabilitowano UPA czyniąc z nich bohaterów. Szuchewyczowi i Banderze, katom polskiej ludności, poświęca się główne ulice i place. Nigdy nie zapomnę, wstrząsu jaki przeżyłem pisząc artykuł jaki znalazł się na okładce „Dziennika Trybuna"", komentowany szeroko w tym na antenie TVN24 — „Spaleni w imię Europy"". 2 maja 2014, raptem 3 lata temu, Ukraińcy, nacjonaliści i kibole spalili żywcem 48 rosyjskojęzycznych mieszkańców Odessy. W Internecie do dziś można zobaczyć nagrania, gdy wyjący tłum „Sława Ukrainu"", „Herojam sława"" podpala budynek pełen ludzi, strzela do wyskakujących z okien ratujących się przed płomieniami i pałami dobija ciężko rannych. Uniemożliwia strażakom gaszenie pożaru, ratowanie ludzi, a potem urządza „korytarz hańby"", bijąc cudem uratowanych na dachu wyprowadzanych przez straż i milicję. Do dziś „demokratyczna Ukraina"" nie wykryła i nie ukarała sprawców. . Aleksiej Witwickij Pierwsze obchody rocznicy ludobójstwa na Wołyniu . Leonid SviridovLeszek Miller: Wołyń AP Photo / Efrem LukatskyWojna polsko-ukraińska: to „rosyjska prowokacja""Gdy nasi senatorowie, Jan Rulewski i Jerzy Wcisło w listopadzie 2016 chcieli się spotkać z matkami ofiar zablokowali ich w hotelu nacjonaliści z „Automajdanu"" uznając to spotkanie za „prowokację"". Podobne „prowokacje"" wg Ukraińców to ostrzał z granatnika przeciwpancernego polskiego konsulatu w Łucku (sprawcy nie wykryci), zburzenie i zbezczeszczenie swastykami i tryzubami pomnika polskich ofiar w Bykowni czy wysadzenie w powietrze 12 stycznia 2017 pomnika w Hucie Pieniackiej. Pomnika poświęconego wymordowanym 1200 polskim mieszkańcom przez Ukraińców z 4 pułku SS (Ukraińcy jako kolaboranci Hitlera tworzyli całą dywizję 14 dywizja SS „Galizien""). Za każdym razem władze w Kijowie określają działania jako „prowokacje"", w domyśle rosyjskie, a polskie elity, i proukraińscy lobbyści, apelują o zrozumienie i nie naruszania „drogi do pojednania polsko-ukraińskiego"". Miejmy nadzieję, że tym razem nikt się nie ugnie i w Toruniu, stanie ten budzący emocje pomnik. Pomnik ku czci 130 000 bestialsko pomordowanych przez Ukraińców ogarniętych chorą nacjonalistyczną ideologią, polskich dzieci, kobiet i starców. Ku pamięci i przestrodze. Pamięci Ofiar, które w imię poprawności politycznej od dziesięcioleci są zapomniane, w przeciwieństwie do pomordowanych w Katyniu przez NKWD, polskich oficerów, o których wie każdy Polak. A ku przestrodze, dla setek tysięcy Ukraińców pracujących dziś w Polsce, aby wiedzieli czym grozi odbudowywujący się dziś w ich kraju nacjonalizm. Czy krytykom pomnika ofiar „Rzezi Wołyńskiej"" przeszkadzają realistyczne pomniki w miejscach niemieckich, hitlerowskich zbrodni w Polsce? Czy rehabilitacja NSDAP i SS oraz Hitlera i Goeringa w Niemczech nie budziłaby w Warszawie sprzeciwu? Jak widać dla wpływowych środowisk w Polsce istnieją podwójne standardy. Są „ofiary najważniejsze"" jak te z Katynia i Miednoje wiecznie wypominane Rosjanom, „ofiary słuszne"" jak Powstańcy Warszawscy, które się przypomina z wyrzutem Niemcom i „ofiary niesłuszne"", za które część polskich elit wręcz przeprasza Ukraińców, że były. Miejmy nadzieję, że w końcu zwycięży przyzwoitość i mimo polityki pomnik ofiarom ukraińskiego ludobójstwa w Toruniu powstanie. Krzysztof Podgórski, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja: Stanowisko Czech w tej sprawie jest „tchórzliwe i dwulicowe”,"Odmowa Czech ws. przekazania Rosji środków na utrzymanie czeskich cmentarzy wojskowych może oznaczać, że później przestaną dbać o rosyjskie miejsca pamięci w kraju – powiedział wiceprzewodniczący Komisji ds. Obrony Dumy Państwowej Aleksandr Szerin.","Jak dodał, wykorzystywanie tematu pamięci poległych żołnierzy jest „wstrętne”. Wcześniej poinformowano, że Ministerstwo Obrony Czech w 2020 roku po raz kolejny nie planuje przekazania Rosji środków na utrzymanie czeskich cmentarzy wojskowych, nie zamierza też spotykać się z rosyjskimi partnerami. Pamięć o zmarłych to w ogóle bardzo delikatna sprawa. To bardzo delikatny temat. Nie rozumiem, po co go w ogóle poruszać, po co wracać do tego, przenosić pomniki i cmentarze. To naprawdę okropne rzeczy... Sądzę, że robią to po to, żeby później nie mieć obowiązku dbać o nasze cmentarze – powiedział Szerin. . Alexei Danichev Przykuł się do pomnika radzieckiego generała w Pradze: „Europa zawdzięcza mu swe istnienie”Parlamentarzysta nazwał również stanowisko kraju „tchórzliwym i dwulicowym”, przypominając, że żołnierze radzieccy ginęli, by wyzwolić Czechy w latach II wojny światowej, za co Czesi byli wdzięczni, a teraz, „rozkładając wróble skrzydła”, pozwalają sobie na takie oświadczenia – zdaniem deputowanego może to negatywnie wpłynąć również na stosunki dwustronne obu państw. „To już naprawdę przechodzi wszelkie rozumne granice. I chce się tylko jednego – żeby Czechy wróciły w skład Niemiec. Jeśli próbują wszystko sprowadzić do zera, cały wkład armii radzieckiej w ich wyzwolenie, jeśli starają się „wyzerować” stosunki naszych państw, to powinno się „wyzerować” również rezultaty II wojny światowej dla tych państw” – dodał parlamentarzysta.",,
"Papież wezwał Kościół, aby prosił o przebaczenie gejów","Papież Franciszek oświadczył, że chrześcijanie i Kościół rzymskokatolicki powinni prosić homoseksualistów o przebaczenie za wcześniejszą postawę wobec mniejszości seksualnych, donosi Reuters.","Papież powiedział, że homoseksualiści nie powinni być dyskryminowani, zgodnie z posłaniem pasterskim należy ich szanować. Franciszek nieco zmienił swoje słynne słowa: „Kim jestem, aby oceniać?”, które wypowiedział wkrótce po jego intronizacji w 2013 roku. Zdjęcie : Photo courtesy of Pavel DorohinPapież Franciszek przypiął wstążkę św. Jerzego„Jeśli to (homoseksualizm — red.) jest stan człowieka, ale on ma dobrą wolę i szuka Boga — kim jesteśmy, aby oceniać?”, — powiedział papież. Później rzecznik Watykanu Federico Lombardi wyjaśnił, że mówiąc o „stanie” papież nie miał na myśli stanu zdrowia osoby, a pojęcie „sytuacji”, gdyż w języku włoskim te słowa są synonimiczne. „Musimy przeprosić za wiele rzeczy, nie tylko gejów. Ale powinniśmy nie tylko przeprosić, ale prosić o przebaczenie! Wybaczenie! Boże, jest to słowo, które tak często zapominamy”, — dodał Lombardi. Z punktu widzenia Kościoła rzymskokatolickiego tendencje homoseksualne nie są grzeszne, ale akty homoseksualne są traktowane jako grzech.",,
"Narodowy Marsz Życia w Warszawie: „Miłosierni za nienarodzonych""",Dzisiaj z placu Zamkowego w Warszawie wyruszył pierwszy Narodowy Marsz Życia. Organizatorem marszu jest Chrześcijański Kongres Społeczny. W marszu biorą udział polskie rodziny oraz organizacje pro-life z całej Polski.,"Wśród postulatów uczestników są m.in. prawo do życia od poczęcia do naturalnej śmierci, wsparcie dla naturalnej rodziny oraz prawo rodziców do decydowania o wychowaniu swoich dzieci. Uczestnicy pochodu będą domagać się również jak najszybszego przyjęcia przez Sejm w formie ustawy obywatelskiego projektu „Zatrzymaj aborcję"" oraz wypowiedzenia przez Polskę Konwencji Stambulskiej i zaproponowania Międzynarodowej Konwencji Praw Rodziny. Radosny Narodowy Marsz Życia na ulicach stolicy :) pic.twitter.com/OPTEwQ5S1F — EpiskopatNews (@EpiskopatNews) March 24, Wierzymy, że ten rok może być kluczowy dla realizacji postulatu ochrony życia od poczęcia, a szczególnie w przypadku eugenicznym. Rządzący dziś Polską mają wszystkie instrumenty, aby spełnić obietnicę, ale przede wszystkim realnie sprawić, by nasz świat stał się choć trochę lepszy. Mają większość w Sejmie i Senacie, mają większość przekonanych w sprawie ochrony życia posłów i senatorów, mają w Parlamencie gotowy do dalszego procedowania obywatelski projekt ustawy, mają gotowy projekt stanowiska w Trybunale Konstytucyjnym, mają media publiczne, które mogą być doskonałym forum prezentacji racji na rzecz życia i miejscem spokojnego dialogu z widzącymi to inaczej - napisali organizatorzy na Facebooku. Marsz wyruszył o godz. 13.00. Poprzedziła go msza św. w kościele Św. Anny na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. Przed wyruszeniem uczestnicy marszu zaśpiewali hymn narodowy. Na początku pochodu odczytano też list od prezydenta Andrzeja Dudy, w którym prezydent wyraził przekonanie, że życie ludzkie będzie coraz bardziej chronione. MEGA MARSZ dla Życia w Warszawie! Kilkadziesiąt tysięcy osób, rodziny, dzieciaki, osoby starsze! MOC! Link do transmisji: https://t.co/v7Jpz3Fjy2Będę wdzięczny za mocny RT! pic.twitter.com/rRUDB9kGqs — Marcin Rola (@MarcinRola89) March 24, Uczestnicy marszu niosą transparenty z hasłami: „Polska rodziną silna"", „głośmy radość życia”; „miłosierni za nienarodzonych""; „miłość zwycięży” oraz „Ruch Prawdziwa Europa za życiem"".",,
"Ziobro powołał zespół prokuratorów do analizy zdarzeń z filmu „Tylko nie mów nikomu""","Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro powołał zespół prokuratorów, którego zadaniem jest przeprowadzenie analizy zdarzeń przedstawionych w filmie Tomasza Sekielskiego „Tylko nie mów nikomu"" - przekazała PAP rzeczniczka Prokuratury Krajowej prokurator Ewa Bialik.","W sobotę na oficjalnym profilu Tomasza Sekielskiego na kanale YouTube odbyła się premiera filmu dokumentalnego pt. „Tylko nie mów nikomu"", w którym przedstawione zostały przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne. Zobacz również: Sekielski - wielki kłopot dla polskich hierarchów W dokumencie przedstawiono zarówno historie sprzed wielu lat, jak i zdarzenia z ostatnich miesięcy, w których kościelna hierarchia tuszowała przestępstwa księży pedofilów. W dwugodzinnym dokumencie Sekielskiego znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i księży, rozmowy z psychologiem i prawnikami. AP Photo / Alessandra TarantinoPapież wydał nowe rozporządzenie w ramach walki z pedofilią . Vitaliy BelousovJarosław Kaczyński zapowiedział zaostrzenie kary za pedofilięPrymas Polski abp Wojciech Polak wyraził głębokie poruszenie tym, co zobaczył w filmie. „Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła"" - napisał prymas. Swoje stanowisko w sprawie filmu braci Sekielskich wyraził wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. W jego ocenie niektóre przypadki przedstawione w filmie mogą być podstawą do podjęcia działań przez organy ścigania. - Aczkolwiek w większości są to jednak przypadki z przeszłości i w co najmniej dwóch przypadkach mamy już skazanie. Najważniejszy problem, jaki widzę to, że kary są za mało dolegliwe. W mojej ocenie powinno to być zawsze kary zawsze bezwzględnego więzienia na wiele lat – zaznaczył Jaki. Ponadto, Patryk Jaki podkreślił, że jeśleli prawo zapewni sędziom możliwość orzekania dużo bardziej stanowczych kar, to orzecznictwo ukształtuje się „na poziomie dużo bardziej radykalnym niż dzisiaj"". - A uważam, że jest to potrzebne - powiedział. Do dokumentu odniósł się także prezydent Andrzej Duda, który na Twitterze napisał: „Tylko nie mów nikomu"". Film robi wrażenie. Jedno jest pewne. Z pedofilią musimy walczyć bezwzględnie i wszędzie. Wszędzie tam, gdzie osoba dorosła może w ohydny sposób skrzywdzić dziecko. Szkoła, kolonie, harcerstwo, oaza, inne organizacje. Zero tolerancji! Patrz uważnie! Rozmawiaj ze swoim dzieckiem!"" - podkreślił prezydent. Film robi wrażenie. Jedno jest pewne. Z pedofilią musimy walczyć bezwzględnie i wszędzie. Wszędzie tam, gdzie osoba dorosła może w ohydny sposób skrzywdzić dziecko. Szkoła, kolonie, harcerstwo, oaza, inne organizacje. Zero tolerancji! Patrz uważnie! Rozmawiaj ze swoim dzieckiem! — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) 13 мая г.",,
"Rosyjski ksiądz: To Jan Paweł II „wyznaczył trendy"" w Kościele","16 października 1978 roku polski kardynał Karol Wojtyła został papieżem, przyjmując imię Jan Paweł II. Szczególne zasługi papieża Polaka w pielęgnowaniu dobrych stosunków z cerkwią prawosławną podkreśla w rozmowie ze Sputnikiem Igor Kowalewski, sekretarz generalny Konferencji Biskupów Katolickich Rosji.","Zdjęcie : Bartosz Mrozowski/KLER press releaseKler oczami widzów (wideo)— Proszę Księdza, jak Ksiądz ocenia pierwszego słowiańskiego papieża Jana Pawła II i dlaczego możemy powiedzieć, że chciał zrobić wiele dla zbliżenia Kościoła Katolickiego i Cerkwi Prawosławnej? — To nie tylko wybitna postać w historii Polski i w historii Kościoła Katolickiego. To również niezwykły człowiek, który zbliżał do siebie kultury i cywilizacje, różne kultury, różne cywilizacje. Przede wszystkim on jest bardzo znaczącą postacią dla samej Polski, dla samego narodu polskiego, ponieważ mało kto wiedział, mówiąc szczerze, o istnieniu Polski przed wyborem papieża. Jednak Jan Paweł II odznaczył się nie tylko dla Polaków. Był wielkim misjonarzem. Właśnie on przyczynił się do rozwoju stosunków nie tylko między Kościołem Katolickim a innymi wyznaniami chrześcijańskimi, mianowicie Rosyjską Cerkwią Prawosławną, w ogóle prawosławiem, ale również do dialogu międzyreligijnego. To pierwszy papież, który rozpoczął dialog z islamem. Potrafił prowadzić ten dialog kultur. — Co dla Księdza w całej tej wielkiej działalności papieża Jana Pawła II jest najbardziej bliskie i znaczące? CC BY-SA 3.0 / Rafał T / Kilka nagrobkówJan Paweł II: „I wobec tej tablicy nie wolno nam przejść obojętnie""— Dla mnie osobiście jest to papież duszpasterz. Działalność duszpasterska, odnowa Kościoła Katolickiego w bloku wschodnim. W czasach komunistycznych Polska była jedynym krajem, który cieszył się względną wolnością religijną. Dla mnie to jest znaczące. Gdyby nie papież Jan Paweł II, nie wiedziałbym, jaki był w ogóle wizerunek tego Kościoła Katolickiego w świecie współczesnym. — Co zdaniem Księdza łączy Kościół Katolicki z Cerkwią Prawosławną? — Gdy chodzi o stosunki katolicko-prawosławne, za czasów Jana Pawła II one nie były zbyt dobre, ale papież przyczynił się do tego, że te stosunki w tej chwili polepszyły się znacząco. Przecież łączy nas tradycja chrześcijańska, łączą nas sakramenty, łączy nas Pismo Święte, pewne zasady ewangeliczne. Nas o wiele więcej łączy, niż dzieli. Dzielą nas grzechy ludzkości, grzechy konkretnych kościołów, konkretnych przedstawicieli tych kościołów, dzielą nas ambicje ludzkie, dzieli nas ludzka pycha. Jednak miłość chrystusowa ma nas łączyć. Żyjemy w świecie, który potrzebuje dialogu. Dialogu różnych wyznań, różnych kultur. A Kościół Katolicki i Cerkiew prawosławna są do siebie podobne pod wieloma względami. Zdjęcie : Calendario Romano Jest „Kler"", a jest Calendario Romano... (foto)— Czy Ksiądz widział lub słyszał osobiście pasterskie wystąpienie Jana Pawła II albo kardynała Karola Wojtyły? — Tak, słyszałem podczas jego pielgrzymek do Polski. Było to dla mnie bardzo znaczące. Można powiedzieć, że jestem kapłanem katolickim papieskim. Moje osobiste wrażenie polega na tym, że były te przemówienia bardzo duszpasterskie. On jest dla mnie takim przykładem podejścia duszpasterskiego do wielu spraw. Jeszcze raz podkreślę, że moje powołanie kapłańskie uformowało się pod wpływem świętego Jana Pawła II. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Około 20 osób ucierpiało w Barcelonie z powodu dużego pożaru,"Osiemnaście osób ucierpiało w wyniku pożaru, który wybuchł niedaleko od kościoła Sagrada Familia w Barcelonie, przekazała służba pogotowia ratunkowego.","Dziewięć osób doznało lekkich urazów, cztery średniego stopnia ciężkości, jedna osoba ma ciężkie obrażenia, pozostali zostali wypisani na miejscu – poinformowano w komunikacie w Twitterze. L'olor de fum que es pot notar a gran part del centre de l'Eixample de #Barcelona és per un incendi al carrer Enamorats. Operatius treballant-hi. — Protecció civil (@emergenciescat) December 19, ​Na miejscu działa 12 jednostek straży pożarnej. Ogień wybuchł w jednym z domów mieszkalnych, dym przeniósł się do sąsiednich ulic, z których wiele zostało zamkniętych.",,
Szwedzki Kościół ogłasza swój plan walki z ISIS,"Organizacja ewangelistyczna ogłosiła plan walki z ISIS: za pomocą dronów chcą zrzucić na okupowane przez terrorystów rejony Iraku tysiące „minibiblii"".","Jak organizatorzy motywują swój plan? Miłością do ludzi. Chcą obdzielić przebywających na terytorium Iraku terrorystów i cywilów „nadzieją i miłością płynącą z ewangelii Chrystusa"" — informuje „Independent"". Zdjęcie : N1CESzwecja: Gryź wódkę i liż koniakKościół „Słowo Życia"" z Uppsali planuje użyć do tego celu dronów. Biblie będą miały format elektroniczny, ich wielkość będzie zbliżona do „pudełka tabletek"", przy czym nie wymagają one zasilania — są samowystarczalne. Władze Kościoła zaprzeczają, jakoby bombardowanie terrorystów minibibliami miało charakter prowokacji. Tłumaczą, że kieruje nimi „nieskończona miłość do wszystkich ludzi na świecie"". „Rozpoczniemy realizację naszego projektu w ciągu kilku tygodni. Planujemy zrzucić tysiące minibiblii"" — informują organizatorzy.",,
Zburzyć: Pałac Kultury i Nauki czy Stalina,"Ktoś ma rysę na bani, a wicepremier Morawiecki zawstydził mnie swoją dojrzałością polityczną.","AP Photo / Czarek SokolowskiPałac Kultury to symbol Warszawy, a nie okupacjiKiedy wicepremier Morawiecki nie był jeszcze wicepremierem, miał 9 lat, i zapewne wisiał mu glut do pasa, był już na tyle dojrzały politycznie, że marzył o zburzeniu Pałacu Kultury i Nauki. Marzenie to zapewne zrodziło się podczas wycieczki szkolnej do Warszawy, kiedy zmuszono go do oglądania tego obiektu. Młody Morawiecki wchodząc, głównym wejściem, do Pałacu Kultury i Nauki, ocierając gluta, podniósł głowę do góry i wtedy ujrzał wykuty nad wejściem napis: Pałac Kultury i Nauki im. Józefa Stalina. Na takie dictum acerbum, zapierając się nogami i rękami nie chciał wejść do środka, ale komuch nauczyciel, siłą tzn. za ucho wprowadził go do środka, a następnie ruską windą wciągnął go na platformę widokową najwyższej budowli w Polsce. Mniemam, że młody Morawiecki nie chciał oglądać panoramy Warszawy i w ramach protestu, za nadużywanie siły przez nauczyciela i to, że musiał stać na darze Stalina, zamknął oczy i zamiast Warszawy, gówno sobie wyobrażał, bo z czym innym mogła mu się kojarzyć Warszawa podnoszona z gruzów przez obrzydłych komuchów. Zdjęcie : Harald GrovenWarszawa: Mężczyzna podpalił się pod Pałacem KulturyJa miałem wtedy dwa lata więcej, Pałac Kultury i Nauki podobał mi się bardzo, choć przewodnik, zapewne idiota, nie powiedział nam, że ta budowla nosi imię Józefa Stalina. Nie wiem co by to zmieniło, ale nigdy nic nie wiadomo. Kiedy widzę Pałac Kultury i Nauki to myślę sobie budowla, kiedy wicepremier Morawiecki na niego patrzy to widzi Józefa Stalina. Był taki filozof grecki, który nauczał, że to co widzisz to nie jest to, bo zmysły kłamią. Teraz ja nie wiem. Bo jeśli tak jest jak mówi filozof to ja widząc budowlę powinienem, w rzeczywistości, widzieć Stalina, a jeśli młody Morawiecki widzi Stalina to, w rzeczywistości, powinna tam być tylko budowla. Albo ten filozof głupio kombinował, albo któryś z nas ma rysę na bani. . Mikhail VoskresenskiyWyburzenie Pałacu Kultury: dzikość, której ciężko się przeciwstawićW Najjaśniejszej II Rzeczypospolitej, kiedy pojawiły się problemy, to zaczęto przypominać sobie o ruskich symbolach zniewolenia i tak min. wysadzono w powietrze Cerkiew św. Michała Archanioła w Warszawie w 1923 roku, wtedy jeszcze nie znano słowa ekumenizm i to pomysłodawców zburzenia w pełni usprawiedliwia. Taki sam los spotkał Sobór św. Aleksandra Newskiego w Warszawie, a wiele innych prawosławnych świątyń zamieniono, biorąc zapewne przykład ze Stalina, na magazyny lub budowle użyteczności publicznej, w najlepszym przypadku zamieniono na kościoły. Z innej beczki. W marcu 2001 rządzący w Afganistanie talibowie zniszczyli za pomocą ognia artyleryjskiego i materiałów wybuchowych dwa największe posągi buddy, 53-metrowy z 554 roku n.e. oraz 36-metrowy z 507 roku n.e. . Mikhail Alaeddin„USA są protektorem resztek oddziałów Państwa Islamskiego""5 marca 2015 roku „intelektualiści” z tzw. Państwa Islamskiego przy użyciu buldożerów przystąpili do niszczenia stanowiska archeologicznego w Nimrud. 12 kwietnia 2015 umiarkowana opozycja syryjska opublikowała film dokumentujący niszczenie kamiennych artefaktów za pomocą młotów i elektronarzędzi. Ci sami dżihadyści, w Palmyrze, wysadzili w powietrze dwie starożytne świątynie muzułmańskie, uważane przez nich za obrazoburcze, znaczy były symbolem zniewolenia i przykładem błędnego myślenia. Na koniec. Każda epoka ma swe własne cele I zapomina o wczorajszych snach… Nieście więc wiedzy pochodnie na czele I nowy udział bierzcie w wieków dziele, Przyszłości podnoście gmach! Ale nie depczcie przeszłości ołtarzy, Choć macie sami doskonalsze wznieść; Na nich się jeszcze święty ogień żarzy I miłość ludzka stoi tam na straży, I wy winniście im cześć! Sam bym tak ładnie nie napisał wiec postanowiłem się podeprzeć fragmentem wiersza Adama Asnyka „Do młodych”. Tyle w kwestii burzenia Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Były urzędnik ONZ skazany za pedofilię,Były wysoko postawiony pracownik ONZ został skazany na karę więzienia w Nepalu za przemoc seksualną wobec dzieci – informuje The Guardian.,"62-letni Kanadyjczyk Peter John Dalglish 8 lipca został skazany na 9 i 7 lat pozbawienia wolności na podstawie dwóch zarzutów. Pierwszy wyrok dotyczy przemocy seksualnej wobec 12-letniego chłopca, drugi – molestowania czternastolatka. Mężczyzna ma również zapłacić każdej ze swoich ofiar zadośćuczynienie w wysokości 500 tys. rupii nepalskich – około 4,5 tys. dolarów. Sąd musi jeszcze zdecydować, czy skazany będzie odbywać karę równocześnie, czy też po kolei. W taki sposób może on wyjść z więzienia po 16 lub 9 latach. Dalglish został aresztowany w kwietniu 2018 roku w dystrykcie Kavrepalanchok. Jak podkreślono, obaj chłopcy znajdowali się w domu, w którym zatrzymano mężczyznę. W czerwcu roku uznano go za winnego, chociaż nie przyznawał się do popełnionych przestępstw. / Aris OikonomouTimmermans: Ja też padłem ofiarą księdza pedofilaDalglish jest znany jako człowiek walczący o prawa dzieci, w tym sierot, ofiar wojny i nieletnich, wykorzystywanych jako tania siła robocza. W latach 80. był współzałożycielem organizacji Street Kids International (Dzieci Ulicy), która później połączyła się z międzynarodową Save the Children («Uratujemy dzieci»). Mężczyzna sprawował wysokie funkcje w Organizacji Narodów Zjednoczonych. W latach dwutysięcznych pracował w Nepalu jako doradca Międzynarodowej Organizacji Pracy, a w 2015 był kierownikiem programu ONZ ds. miejscowości w Afganistanie. W 2016 roku Dalglish dostał za swoje zasługi Order Kanady – najwyższe odznaczenie cywilne w kraju. Zobacz też: „Bracia Sekielscy ani przez moment nie mieli na celu potępienia Kościoła”",,
"„Po Kaliningradzie wyrzekłam się neonazizmu""",Dlaczego dziewczyna z neonazistowskiej rodziny zmieniła prawicowe otoczenie?,"25-letnia Heidi Benneckenstein wywodząca się z rodziny zapalonych neonazistów była wychowywana w duchu wyobrażeń nacjonalistycznych. Decydującą okolicznością w jej dzieciństwie była propaganda nazistowska i obozy letnie, w których dzieci były musztrowane jak w wojsku. Niedawno Benneckenstein zaprezentowała w Berlinie nową książkę pod tytułem „Moje życie w rodzinie neonazistowskiej"". Korespondent a był obecny na prezentacji. . Vladimir PesnyaMiedwiediewa: Sądziłam, że „czyści"" sportowcy nie mają się czego bać„Z zewnątrz wyglądaliśmy jako normalna rodzina — powiedziała autorka na prezentacji swojej książki w rozmowie z prowadzącą berlińskiego Salonu Literackiego Brittą Gansebohm. Jednak za przyzwoitą fasadą kryła się straszna przepaść narodowego socjalizmu — mówi Benneckenstein: „W domu mieliśmy wiele książek o narodowym socjalizmie: książki odpowiednich skrajnie prawicowych wydawnictw, książki o niemieckich zwyczajach ludowych, o II wojnie światowej, o działaczach nazistowskich — na przykład, o Rudolfie Hesse"". Heidi Benneckenstein dorastała w Bawarii, jej rodzina mieszała niedaleko Monachium. Ojciec był urzędnikiem służby celnej i neonazistą z przekonania. Zaprzeczał Holocaustowi, wysyłał córkę do obozów namiotowych prawicowych organizacji ekstremistycznych oraz wmawiał jej, by nie wierzyła nauczycielom w szkole i systemowi edukacji w ogóle: „Na przykład, kwestionowanie Holocaustu. Poza tym dzieciom w rodzinach neonazistów od samego początku wmawia się, że nauczyciele przeszli reedukację i opowiadają głupoty. Właśnie w ten sposób zachowywał się mój ojciec"". Nauczycieli ojciec Heidi uważał za część „systemu"". „System"" z nazistowskiego punktu widzenia . Vitaliy BelousovOszust „zwerbował"" do FSB naiwnego Włocha„Przez system rozumie się państwo, które rzekomo nie chce, by rozpoznaliśmy ogromne kłamstwo: zmowę żydowsko-amerykańską. Celem państwa jest poddanie nas wszystkim rodzajom wpływu żydowskiego i amerykańskiego. Takie rzeczy opowiadało się nam, dzieciom"". Według słów Benneckenstein jej babcia w linii ojca była członkinią młodzieżowej organizacji narodowo-socjalistycznej Związek Niemieckich Dziewcząt. Była nastawiona antysemicko — podkreśla młoda kobieta. I bardzo rasistowsko. Wpoiła to mojemu ojcu. Cały czas ze wzruszeniem opowiadała o tamtych czasach: jaka to była wspaniała organizacja, jakie wspaniałe mieli mundury, czym się zajmowali. Była z tego bardzo dumna"". Heidi powiedziała, że opowiadania babci o wojnie zostawiły jej uraz na całe życie. „Bardzo bałam się wojny. Mieliśmy na półkach mnóstwo książek o II wojnie światowej, więc dokładnie wiedziałam, jak wygląda wojna. Moi rodzice nawet trzymali w piwnicy zapasy na wypadek wojny"". Obóz nazistowskich skautów: Śpiewali zakazane piosenki Na prezentacji, która odbyła się w berlińskim centrum kultury Admiralspalast Britta Gansebohm przeczytała fragmenty z książki Benneckenstein o tym, jak małej Heidi zrobili pranie mózgu w nacjonalistycznych obozach letnich: „Kiedy ojciec uznał, że jestem wystarczająco dorosła, zaczęli mnie wysyłać do tajnych obozów letnich organizowanych przez Związek Młodzieży Wiernej Ojczyźnie (BHJ) lub Niemiecka Młodzież Wierna Ojczyźnie (HDJ). Na pierwszy rzut oka te obozy wyglądały jak spotkania skautów, lecz w rzeczywistości chodziło o przygotowanie w duchu militaryzmu dzieci narażanych niekiedy na przeciążenie fizyczne. Jako dzieci zbieraliśmy się na święto przesilenia letniego, siedzieliśmy przy ognisku, śpiewaliśmy zakazane piosenki nazistowskie, odbywaliśmy kilkukilometrowe marsze przez las i używaliśmy nazistowskich zwrotów i powitań"". „Ciągle byliśmy poddawani sadystycznym torturom. Na apelu z okazji podniesienia flagi nawet w najzimniejszą pogodę musieliśmy stać po półgodziny na baczność. Śledzili i kontrolowali każdy nasz krok. Panowała srogość wojskowa i dyscyplina"". Benneckenstein opowiedziała, że w takich obozach zostali wyszkoleni liczni słynni neonaziści, w tym muzyk Frank Rennicke, którego kandydaturę w 2009 roku NPD wysunęła na stanowisko prezydenta federalnego. Zdjęcie : VOAAmerykanie ostrzegają: Tysiące terrorystów mogą uciec do Europy„Rodzice dzieci będących członkami Niemieckiej Młodzieży Wiernej Ojczyźnie (NPD) pochodzili nie z ubogich lub średnich warstw społecznych"" — mówi Benneckenstein. „Wielu z nich było cieszącymi się autorytetem osobami z uniwersyteckim wykształceniem z środowisk z najwyższymi dochodami i najlepszym wykształceniem: inteligenci, profesorzy, dentyści. Czyli dorośli fanatycy. Kiedy dzisiaj myślę o tym, nie mogę pojąć, jak można oddać dzieci do takiej organizacji"". W 2009 roku Wolfgang Schäuble, który sprawował wówczas stanowisko ministra spraw wewnętrznych wprowadził zakaz działalności organizacji Niemiecka Młodzież Wierna Ojczyźnie, a rok później ten zakaz potwierdził Federalny Sąd Administracyjny. Zakaz był był uzasadniony bliskością organizacji do socjalizmu narodowego, zwłaszcza wczesnego Hitlerjugenda zbudowanej na ideologii „krwi i gleby"" oraz rasowej teorii socjalistów narodowych a także rozprzestrzeniem antysemickich poglądów. Przełom w światopoglądzie Heidi nastąpił w Rosji Benneckenstein mówi, że w latach 90. jej ojciec z przyjaciółmi, jednym z których był duży wydawca z środowiska neonazistowskiego, budował osiedla dla rosyjskich Niemców. Pieniądze na budowę pochodziły z datków, a osada znajdowała się na terytorium obwodu kaliningradzkiego. Benneckenstein wspomina: „Wydawało mi się, że było tam bardzo pięknie. Mogliśmy tam wszędzie swobodnie chodzić"". Wydarzyło się tam coś, co zapoczątkowało zmianę poglądów Heidi: . Sergey PyatakovRosja o nowej zimnej wojnie z USA„Pamiętam, że zawsze panicznie bałam się Rosjan — koniec końców byli obrazem wroga. W okolicach Kaliningradu zauważyłam mężczyznę, który siedział na schodach kościoła. Miał metalową protezę zamiast nogi — być może był inwalidą wojennym. Popatrzyłam na niego z ciekawością, ponieważ w Niemczech czegoś takiego nie widziałam — wówczas uśmiechnął się do mnie. Bardzo sympatycznie i przyjaźnie. Myślę, źe zachwiało to cały mój światopogląd"". Od tamtego czasu jej nazistowski światopogląd już nie był taki niezłomny. Utorowało to drogę do wyjścia z prawicowego środowiska. Po kłótni wyprowadziła się z domu rodziców i poznała swojego przyszłego męża, autora i wykonawcę piosenek z środowiska prawicowego, ale mniej fanatycznego zwolennika prawicowych poglądów. Obaj przeszli program organizacji «EXIT», która pomaga wszystkim chętnym w wyjściu z środowiska prawicowo-ekstremistycznego. Obecnie Heidi Benneckenstein i jej mąż kierują organizacją Pomoc po zerwaniu z przeszłością Bawaria (Aussteigerhilfe Bayern) zintegrowaną z «EXIT». Swoją książką Heidi Benneckenstein chce zwrócić uwagę na „niebezpieczeństwo, które niesie światopogląd nacjonalistyczno-szowinistyczny"". Teraz pracuje jako wychowawczyni i informuje rodziców o zagrożeniach związanych z subkulturą prawicową. Heidi Benneckenstein „Niemiecka dziewczynka. Moje życie w neonazistowskiej rodzinie"" ((Heidi Benneckenstein: „Ein deutsches Mädchen. Mein Leben in einer Neonazi-Familie""), wydawnictwo Klett-Cotta Verlag, 252 str. 3. wydanie, październik 2017.",,
"„Założenie Moskwy to pochopna decyzja kijowskich książąt""","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko nazwał założenie Moskwy „pochopną decyzją staroruskich książąt"".","Stwierdził, że stworzenie w kraju niezależnego kościoła prawosławnego „przywróci historyczną sprawiedliwość"". AP Photo / Invision/Rob GrabowskiBiałe Hełmy chciały zwerbować założyciela Pink FloydWe wtorek Poroszenko oznajmił, że zamierza zwrócić się do Patriarchatu Konstantynopolitańskiego w sprawie pozwolenia Kijowowi na stworzenie jednolitego lokalnego kościoła autokefalicznego. Według niego decyzja Synodu w tej sprawie może zostać podjęta do 28 lipca. Prezydent poprosił Radę Najwyższą o poparcie jego wniosku. „To długo oczekiwane pozwolenie będzie nie tylko triumfem prawosławia, ale również aktem głębokiej historycznej sprawiedliwości. Właśnie z Carogrodu (Konstantynopol — red.) na naszą błogosławioną ziemię przelało się światło chrześcijańskiej wiary. Już potem podzieliliśmy się tym z zalesiem, gdzie dawni kijowscy książęta pochopnie założyli Moskwę"" — oznajmił Poroszenko dzisiaj, występując w Radzie Najwyższej Ukrainy. Patriarchat Moskiewski wyraził wcześniej nadzieję, że Patriarchat Konstantynopolitański nie zmieni swojego stanowiska w sprawie poparcia kościoła kanonicznego na Ukrainie. / Philippe HuguenGoogle i Facebook manipulują informacjami w celach politycznych?Obecnie na Ukrainie funkcjonuje kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego mający status cerkwi autonomicznej i stanowiący część Patriarchatu Moskiewskiego a także nieuznawane przez światowe prawosławie struktury kościelne — Patriarchat Kijowski i Ukraiński Autokefaliczny Kościół Prawosławny. Ukraiński Kościół Prawosławny wcześniej wielokrotnie informował o przypadkach prześladowania duchownych i zajęcia prawosławnych świątyń.",,
Polski Latający Potwór Spaghetti leci do Brukseli?,Polskie władze odmawiają rejestracji Kościoła Latającego Potwora Spaghetti jako oficjalnej organizacji religijnej. Uratować sytuację może pozytywna decyzja Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Tylko wtedy pastafarianie będą mogli zostać zalegalizowani.,"CC BY-SA 3.0 / Hans Musil / Canterbury Cathedral: West Front, Nave and Central TowerKościoły w Wielkiej Brytanii mogą zrezygnować z niedzielnych nabożeństwParodiowy Kościół Latającego Potwora Spaghetti (Pastafarianism) został założony przez fizyka Bobby'ego Hendersona w 2005 roku w stanie Kansas w USA. W ten sposób naukowiec zaprotestował przeciwko nauczaniu kreacjonizmu w szkołach jako alternatywy dla nauczania ewolucji. W oczach adeptów tego ruchu religijnego Latający Potwór Spaghetti jest błyskotliwym bogiem, który stworzył Wszechświat, zaczynając od gór, drzew i karzełków. Pije piwo i uwielbia piratów, od których rozpoczął się rozwój ludzkości, a kontroluje ich los za pomocą makaronowych macek. Polski Kościół Latającego Potwora Spaghetti rozpoczął swoją działalność jako organizacja w 2012 roku po zebraniu 100 wiernych niezbędnych do rejestracji. Pastafarianie twierdzą, że ich wiara powstała wiele tysięcy lat temu, ale stała się powszechnie znana dopiero w XXI wieku. Traktują makaronowego potwora z całą powagą, nie tolerują żartów i sarkastycznych wypowiedzi na jego temat. REUTERS / Vatican MediaPapież Franciszek o pedofilii w Kościele: Trzeba wykorzenić te potworności„Naszym jedynym dogmatem jest brak dogmatu. Nie stosujemy żadnych regulacji i nakazów. Podejście do wiary każdego z wyznawców jest indywidualne. Nie ma żadnej fizycznej zwierzchności i każdy z członków naszej wspólnoty ma prawo głosu o tym, czym faktycznie jest nasza religia i dokąd zmierza” – czytamy na oficjalnej stronie internetowej. Adepci Kościoła Latającego Potwora Spaghetti twierdzą, że są oficjalnymi przedstawicielami pastafarianizmu w kraju, że mają błogosławieństwo pierwszego Mesjasza tej religii – Bobby'ego Hendersona. Wzywają: „Niech jego życie po wsze czasy wypełnia Święte Pełnoziarniste Spaghetti”. Korespondentka Polska skontaktowała się z liderem polskiego Kościoła Latającego Potwora Spaghetti, wielebnym Krzysztofem Listowskim. Według niego organizacja religijna walczy o rejestrację od 6 lat. Ale nawet przeróżnego rodzaju odmowy ze strony urzędników jej nie powstrzymają. Aktywiści będą walczyć do końca. . Wadim ZhernowPobożność czy rozdział państwa i religii?„Rejestracja dla naszego kościoła jest bardzo istotna, głównie z tego powodu, że jeżeli tego nie zrobimy, to nie będziemy posiadać tak zwanej osobowości prawnej. To się wiąże z tym, że po rejestracji nasz kościół może ubiegać się o wszystkie te przywileje, których obecnie nie mamy. Np. aby fundusz kościelny był dzielony między nas. Będziemy mogli prosić o umieszczanie naszych symboli religijnych w instytucjach publicznych, ubiegać się o lekcje naszej religii w szkołach, aby też wydziały teologiczne poszczególnych uczelni były dla nas dostępne. Oprócz tego chcemy nieruchomość za jeden procent kwoty” – wyjaśnił Krzysztof Listowski. Na pytanie, jak wielu Polaków wyznaje pastafarianizm, Krzysztof Listowski nie odpowiedział wprost. „Jest to dosyć problematyczne pytanie. Ponieważ nie jesteśmy zarejestrowani, to nie możemy przestawiać danych osobowych i dlatego wszystko, co wiemy, to są opinie ludzi dobrej woli. Polubień na Facebooku mamy 114 tysięcy. Comiesięcznie organizujemy spotkania w poszczególnych miastach, na które przychodzi po kilka tysięcy ludzi. Natomiast, powiedzmy, aktywnych wyznawców znalazłbym około 300 – powiedział. Jeśli chodzi o czystość intencji i osobistych przekonań, Krzysztof Listowski przyznał: / Tiziana FabiMaduro prosi o pomoc papieża Franciszka„Nie ukrywam, jestem świadomy tego, że może to brzmieć dziwnie. Ja w to wierzę, co do innych, ciężko mi powiedzieć, w głowie nikomu nie siedzę, natomiast znam tyle osób, które również deklarują wiarę w Latającego Potwora Spaghetti. Oczywiście ten pomysł może brzmieć satyrycznie, ale nasze bóstwo bardzo lubi humor i uważa, że nie powinno się do nikogo i niczego podchodzić zbyt poważnie” – zaznaczył Krzysztof Listowski. Katolicka Agencja Informacyjna przedstawiła na prośbę a swój pogląd na kwestię legalizacji organizacji religijnej. Odpowiedź pisemna zawierała co następuje: Polski Kościół Latającego Potwora Spaghetti nie jest ani Kościołem, ani sektą. Jest to organizacja, która przez chęć rejestracji chce ośmieszyć polski system prawny. Bardzo dobrze, że nie dostała rejestracji. Obecnie na świecie istnieją pojedyncze przypadki częściowego uznania pastafarianizmu za religię. . Mikhail VoskresenskiyPapież: „Powstrzymajmy tę haniebną zbrodnię”W 2011 roku Austriak Niko Alm uzyskał pozwolenie na zrobienie sobie zdjęcia do prawa jazdy z durszlakiem na głowie, stwierdzając, że ten przedmiot kuchenny jest symbolem religii Latającego Potwora Spaghetti i on nie może go zdejmować. Przed wydaniem prawa jazdy urzędnicy nakazali Almowi poddanie się badaniom psychiatrycznym. Inny zwolennik Kościoła Latającego Potwora Spaghetti również jest posiadaczem prawa jazdy, w którym na zdjęciu widnieje z durszlakiem na głowie. To Lukáš Nový z Czech. Według niego Austriak Alm zainspirował go do tak śmiałego działania. Wyznawców pastafarianizmu znaleziono również w Rosji. Andriej Filin został piątym przedstawicielem prawnym tej religii na świecie. Na swoim prawie jazdy ma zdjęcie z dzianinowym durszlakiem na głowie, który otrzymał w prezencie od Nika Alma podczas wizyty Austriaka w Rosji. Rosjanin podzielił się swoją radością w Twitterze, dołączając do zdjęcia podpis: „Pierwsze prawa z durszlakiem w Rosji! Wielki dzień!”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Wojen religijnych w XXI wieku jeszcze nie było”,"Przywódca Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego, metropolita kijowski i całej Ukrainy Onufry odmówił spotkania z egzarchami Ekumenicznego Patriarchatu Konstantynopolitańskiego.",". Sergey PyatakovPatriarcha Konstantynopola obiecał Ukrainie autokefalię„Ci przedstawiciele Patriarchatu Konstantynopolitańskiego, którzy przybyli na Ukrainę z określonym zadaniem, w naszej opinii znajdują się tu i działają antykanonicznie. Dlatego kiedy poprosili, żeby przyjął ich przedstawiciel naszego kościoła, to Błogosławiony metropolita Onufry kategorycznie odmówił"" — poinformował w wywiadzie dla ukraińskich „Wiesti"" metropolita boryspolski i browarski, zarządzający sprawami Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego. Jak podkreślił przyczyną odmowy było to, że sam przyjazd nie został uzgodniony z Ukraińskim Kościołem Prawosławnym. Według niego egzarchowie przyjechali na Ukrainę „na własną rękę i nie jako zwykli pielgrzymi, a z wyraźnym celem — zajmowania się realizacją jakichś swoich projektów"". Przypomnijmy, że obecnie na terytorium Ukrainy funkcjonuje kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny, który jest uważany za autonomiczną cerkiew w składzie Patriarchatu Moskiewskiego. Oprócz tego na Ukrainie prowadzą swoją działalność nieuznane przez światowe prawosławie struktury — „Patriarchat Kijowski"" i „Ukraiński Autokefaliczny Kościół Prawosławny"". . Oleg MakarovAleksandryjski i polski kościoły prawosławne apelują w związku z ukraińską „autokefalią”Prezydent Petro Poroszenko próbuje osiągnąć uznanie niekanonicznych struktur religijnych i doprowadzić do utworzenia wspólnego, lokalnego autokefalicznego kościoła na Ukrainie. Wcześniej patriarcha Konstantynopola Bartłomiej I powiedział, że ma zamiar przyznać Ukrainie autokefalię. Takie oświadczenie Bartłomiej wydał po niedzielnej mszy w kościele św. Fokasa Mesahoru w Stambule, zwracając się do Konsula Generalnego Ukrainy w Stambule Aleksandra Hamana. Nagranie z wypowiedzią duchownego opublikowano na stronie Patriarchatu w Facebooku. . Wasilij Batanow Cerkiew przewiduje „nową wojnę na Ukrainie""Zwracając się najpierw do czeskiego teologa, który był obecny na liturgii, Bartłomiej powiedział, że Kościół w Czechach i na Słowacji to najnowsze z autokefalicznych kościołów. Patriarchat Konstantynopolitański ogłosił ich autokefalię w 1998 roku, a teraz znajdują się one „w miłości i pod ochroną naszego patriarchatu"".Teraz jest kolej na Ukrainę, która otrzyma status autokefalii w krótkim czasie, mam nadzieję, że pomimo sprzeciwu, a to dlatego, że ma takie prawo — powiedział patriarcha ekumeniczny. — To jest jej prawo do uzyskania statusu autokefalii, a z drugiej strony, oczywiście, to wyłączne prawo naszego światowego Patriarchatu przyznać autokefalię, jak to było uczynione dla wszystkich nowych kościołów prawosławnych, poczynając od Rosji w XVI wieku, kończąc na kościołach w Czechach i na Słowacji — powiedział. „Nie boimy się gróźb"" — powiedział patriarcha, nie wyjaśniając, jakie groźby ma na myśli. „Niedawno powiedziałem w kazaniu, że Patriarchat nie jest zagrożony, nie boi się gróźb, ale systematycznie wykonuje według świętych kanonów swoją misję"" — dodał. Bartłomiej powiedział, że prawa te zostały dane przez sobory powszechne i będą wykonywane „w przypadku Ukrainy i wszędzie, gdzie ich potrzebują."" . StringerPoroszenko: Ukraińska cerkiew powinna być niezależna od Moskwy„W ramach przygotowań do nadania autokefalii"" patriarcha Konstantynopola wyznaczył swoich egzarchów w Kijowie. Ukraiński Kościół Prawosławny nazwał podobne działania ingerencją na kanonicznym terytorium innej lokalnej cerkwi. Według przedstawiciela RCP metropolity Iłariona pozbawienie praw Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego może doprowadzić do najpoważniejszych konsekwencji. Możemy spodziewać się wszystkiego, że odszczepieńcy będą przejmować kontrolę nad dużymi klasztorami, takimi jak Ławra Kijowsko-Peczerska, Ławra Poczajowska. Wtedy, oczywiście, wierni prawosławni będą bronić tych świętych miejsc i może rozpocząć się rozlew krwi — powiedział duchowny w wywiadzie dla WorldsApart w RT. . Vladimir FedorenkoRCP nie wykluczyła rozlewu krwi w przypadku zapewnienia UCP autokefaliiWcześniej Synod RCP postanowił zaprzestać uczestnictwa w strukturach pod przewodnictwem Patriarchatu Konstantynopola, a także zawiesić wspólne odprawianie mszy z jego hierarchami. Ponadto, podjęto decyzję, aby zaprzestać wspominania patriarchy Bartłomieja podczas mszy w rosyjskiej cerkwi. Jednak według przedstawicieli Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej nadal nie ma mowy o całkowitym zerwaniu stosunków. Na antenie radia profesor Wyższej Szkoły Ekonomii, doktor prawa Aleksandr Domrin skomentował sytuację. Przyznanie autokefalii w kraju, gdzie toczy się wojna domowa jest niezgodne z zasadami. Utrata przez patriarchę Konstantynopola Bartłomieja rosyjskich prawosławnych, którzy przestaną uznawać go za duchowego zwierzchnika całej Cerkwi to również nic dobrego. Wojen religijnych w XXI wieku jeszcze nie było. Jeśli Bartłomiej cofa się do XVI wieku, to jest to ogromna ignorancja z jego strony — gdyż wyznaczył już dwóch egzarchów, przy czym z USA i Kanady, przygotowania (do przyznania autokefalii) trwają. Bez wątpienia zaostrzy to sytuację na Ukrainie. Myślicie, że prawosławni Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego będą oddawać swoje świątynie autokefalikom? Kiedy ingeruje się w świat prawosławny i pokój w tym świecie jest to bardzo niepokojące — powiedział Aleksandr Domrin. Liderzy aleksandryjskiego i polskiego kościoła prawosławnego wezwali do zapobieżenia eskalacji konfliktu związanego z ukraińską „autokefalią"". / Andrew Cowie„Ukraińcy nie wiedzieli, że mają wroga, dopóki Amerykanie im nie powiedzieli”Patriarcha Aleksandrii i Afryki Teodor II i Metropolita Warszawski i Polski Sawa zwrócili się z apelem, aby dołożyć wszelkich starań w celu uniknięcia konfliktu z powodu udzielenia autokefalii niekanonicznym strukturom na Ukrainie. My, głowy dwóch lokalnych kościołów (…), mając świadomość odpowiedzialności za życie Świętego Prawosławia, jego pokój, jedność i przynależność do dogmatycznego i kanonicznego porządku, w obliczu próby, którą przeżywa dzisiaj prawosławie na Ukrainie, w duchu braterskiej miłości, wzywamy wszystkich, którzy mogą wpłynąć na przezwyciężenie nieporozumień religijnych związanych ze świadczeniem autokefalii ukraińskiemu kościołowi, aby zrobili wszystko, co od nich zależy, w celu uniknięcia konfliktu w tej kwestii i dla ustanowienia pokoju na ukraińskiej ziemi — powiedziano w oświadczeniu, które cytuje grecka agencja cerkiewna „Romfea"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Emigrancie w kraju ateizmu, pozostań w wierze: katolickie paszporty dla Polaków","Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski chce, żeby w wystawianych Polakom katolickich paszportach zawarte były najważniejsze modlitwy i prawdy wiary. Celem takich zapisów jest to, „by Polacy emigrujący z ojczyzny do zateizowanych krajów zachodnioeuropejskich nie ulegli tamtejszym lewicującym modom intelektualnym, ale pozostali wierni Bogu i Polsce”.","Pomysł Szczerski zapisał w swojej w książce „Utopia europejska. Kryzys integracji i polska inicjatywa naprawy”, wypuszczonej przez wydawnictwo „Biały Kruk” w 2017 roku. Jednak dopiero teraz w ramach debaty publicznej o wpływach Kościoła w Polsce sprawa nabiera rozgłosu. W swojej pracy szef gabinetu pisze, że „chciałby zaproponować podjęcie prac nad przygotowaniem swego rodzaju paszportu katolickiego"". Jak wyjaśnia, dokument ma zawierać „najważniejsze modlitwy i prawdy wiary"". Swój pomysł uzasadnia chęcią zadbania o to, aby „Polacy emigrujący z Ojczyzny do zateizowanych krajów zachodnioeuropejskich nie ulegli tamtejszym lewicującym modom intelektualnym, ale pozostali wierni Bogu i Polsce"". I to nie wszystko. Minister Szczerski uważa, że Polak, który wyjeżdża na emigrację, jest jak biblijny Noe i ma ważną misję w „idei reewangelizacji Europy"" i niesie „ogień wiary"". Wiele krajów czeka na nas, czeka na ojczyznę św. Jana Pawła II, by wskazała na nowo drogę – przytacza słowa ministra dzisiejsze wydanie „Newsweeka"". Zdjęcie : Naturist Cleaners Polka sprzątająca nago w Wielkiej Brytanii: do takiej pracy można się przyzwyczaićZobacz również: Rosjanie otrzymają paszporty genetyczne Nowe dokumenty mogą pojawić się już w 2025 roku. Powinno to pomóc w ochronie obywateli przed zagrożeniami biologicznymi i chemicznymi, co wynika z podstaw polityki państwa w dziedzinie bezpieczeństwa biologicznego, zatwierdzonej przez głowę państwa. Odpowiedni dekret Władimir Putin podpisał w marcu roku.",,
"Radny PiS o LGBT: „Lesbijki, geje, tam bio tam, coś tam” (wideo)","Ostatnio dosyć często słyszymy o krucjatach przeciwko LGBT, mimo że jak się okazało podczas jednej z sesji rady powiatu kraśnickiego nie wszyscy zdają sobie sprawę z kim podjęli „walkę”. Problemy pojawiają się już na starcie, bo co właściwie znaczy to LGBT?","Swoją wiedzą na ten temat popisał się podczas sesji Rady Powiatu w Kraśniku radny Roman Bijak (PiS). Wystąpił z wnioskiem o wprowadzenie do porządku obrad stanowiska w sprawie powstrzymania „ideologii LGBT” – informuje Kurier Lubelski. W związku z tym, że jest ogromna nagonka na wprowadzenie w Polsce seksualizacji nauczenia dzieci już od najmłodszych lat przez środowiska LGBT oraz próba dyskryminacji rodziców i dzieci, które nie popierają homoseksualnego stylu życia, to co się wydarzyło w Warszawie czy w Gdańsku niech będzie przestrogą dla nas wszystkich – powiedział radny Bijak. / Marian KuzbaLGBT czy niepełnosprawni - dla kogo Warszawa będzie bardziej przyjazna?„Proponuję stanowisko w tej sprawie, w celu obrony godności człowieka zgodnie z naszą wiekową kulturą życia społecznego oraz przeciwstawieniu się zjawisku gender” – dodał. O pomoc w podjęciu decyzji, co do głosowania za lub przeciw i wyjaśnienie, co tak naprawdę znaczy skrót LGBT poprosił jego kolega radny Stefan Stachula (PSL). Lesbijki, geje, tam bio tam, coś tam... Biseksualni oraz Transpłciowi. To jest LGBT* - odpowiedział zaskoczony Bijak. Głosowanie zakończyło się przyjęciem stanowiska „Powiat Kraśnicki wolny od ideologii LGBT”. Jak możemy przeczytać w oświadczeniu: Rada Powiatu Kraśnickiego wyraża stanowczy sprzeciw wobec prowadzonej przez niektóre środowiska i partie polityczne destrukcji w stosunku do tradycyjnych wartości i polskiej rodziny. Nie możemy obojętnie patrzeć, gdy na masową skalę w sferze publicznej promowana jest ideologia ruchów LGBT. Jej podstawowym celem jest wprowadzanie w życie publiczne „wartości” sprzecznych z wielowiekową tradycją naszego narodu, nauczaniem kościoła katolickiego, które upokarzają i rozbijają polskie rodziny. Polska „wojna światopoglądowa” trwa już od jakiegoś czasu. Punktem zapalnym było podpisanie przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego „karty LGBT”. Ta decyzja wywołała falę protestów. Tuż po podpisaniu deklaracji, pod warszawskim ratuszem zgromadzili się jej przeciwnicy. „Protest Rodziców” został zorganizowany przez Centrum Życia i Rodziny, które skierowało do Ratusza pismo z prośbą o zaprzestanie tego typu działań. Organizatorzy protestu podkreślali, że to rodzice, a nie twórcy deklaracji LGBT powinni decydować o wychowaniu dzieci. Do krucjaty zdecydowanych przeciwników „ideologii LGBT” dołączyła też wielokrotna medalistka mistrzostw świata i olimpijska Zofia Klepacka. „Mówię kategorycznie NIE dla promocji środowisk LGBT i będę bronić tradycyjnej Polski” – napisała olimpijka zaraz po podpisaniu „karty LGBT” przez prezydenta Warszawy. Jej stanowisko ma zarówno swoich przeciwników jak i zwolenników, a cała sprawa rozeszła się w Internecie lotem błyskawicy. Pojawiły się petycje o pozbawienie jej możliwości reprezentowania Polski na zawodach rangi światowej, ponieważ osoba o takich poglądach przeczy podstawowym zasadom, jakie towarzyszą uprawianiu sportu. Z kolei zwolennicy jej stanowiska zbierają podpisy poparcia dla Klepackiej. Akcja nosi tytuł „Wstaw się za Zofią Klepacką”. Powstał również hasztag #NasReprezentujesz. Na oficjalnej stronie czytamy apel: „Za obronę praw rodziców i dzieci przed presją lobby LGBT, medalistka olimpijska i mistrzyni świata stała się obiektem ataków i gróźb. Hejterzy żądają, by wykluczyć ją z reprezentacji Polski! Nie pozwólmy na to!”. *Podpowiadamy, że skrót LGBT pochodzi z języka angielskiego i oznacza: Lesbian, Gay, Bisexual, Transgender.",,
Życzenia od patriarchy Cyryla dla świętujących Boże Narodzenie,Patriarcha moskiewski przesłał życzenia zwierzchnikom Kościołów obchodzących Boże Narodzenie zgodnie z kalendarzem gregoriańskim.,"„Wychwalając Jezusa Chrystusa, który dla naszego zbawienia zstąpił z nieba, będziemy razem z przedstawicielami wszystkich wyznań chrześcijańskich, różnych organizacji społecznych i państwowych, ze wszystkimi osobami dobrej woli, łączyć nasze wysiłki celem przezwyciężenia kryzysów politycznych na świecie, niesienia pomocy tym, którzy cierpią z powodu konfliktów zbrojnych, dyskryminacji i niesprawiedliwości. Życzę Wam radości z powodu narodzin Zbawiciela, pomocy Bożej w pełnieniu posługi, a waszej trzodzie – pokoju i dobrodziejstwa” – napisał patriarcha Cyryl w swoich życzeniach. Boże Narodzenie 25 grudnia obchodzą kościoły protestanckie posługujące się kalendarzem gregoriańskim i kościół rzymskokatolicki. Boże Narodzenie obchodzą też Kościół Cypru, Bułgarski Kościół Prawosławny, Kościół Grecji i Autokefaliczny Prawosławny Kościół Albanii.",,
"Przedstawiciel syryjskich katolików: w naszej obronie stanęła Rosja, a nie Zachód","„Krótkowzroczność"" Zachodu doprowadziła do poważnego kryzysu na Bliskim Wschodzie, który spowodował, że chrześcijańskie wspólnoty w regionie stanęły na krawędzi śmierci - oświadczył zwierzchnik Kościoła katolickiego obrządku syryjskiego Ignacy Józef III Younan.","Syryjsko-katolicki patriarcha Antiochii obarczył państwa Zachodu winą za kryzys na Bliskim Wschodzie. Jego zdaniem, do chaosu przywiodło „krótkowzroczne, niejasne stanowisko zachodnich mocarstw"". Ponadto, Zachód bardziej interesowała bliskowschodnia ropa, niż zachowanie pokoju — powiedział patriarcha w wywiadzie dla gazety Die Welt. . Said TsarnaevPatriarcha Cyryl: dziś trudno jest zrezygnować z wrogości i nienawiściZwierzchnik kościoła syryjsko-katolickiego potępił krytykę Zachodu pod adresem Moskwy, bowiem to właśnie Rosja „chroni mniejszości chrześcijańskie przed dżihadystami"". Dziś dżihadyści, przybywający do Syrii z całego świata, przekształcają konflikt w „trzecią wojnę światową na syryjskiej ziemi"" — zauważył Ignacy Józef III. Wezwał też do zadania sobie pytania, czy przypadkiem nie lepsza byłaby „umiarkowana dyktatura"" Baszara Asada w Syrii, niż „radykalno-islamski totalitaryzm"". Zwierzchnik syryjskich katolików skrytykował też politykę migracyjną państw zachodnich, które nie wypracowały jednolitego programu w zakresie przyjmowania uchodźców. „Chrześcijanie uciekają, żyją w rozpaczliwych warunkach, podupadają na duchu"" — podzielił się patriarcha, dodając, że lokalnym wspólnotom chrześcijańskim grozi pełna likwidacja. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Haaretz: Antyszczepionkowcy w USA porównali szczepienia z Holokaustem,"Wykorzystanie żółtych gwiazd, a także innych obrazów kojarzących się z Holokaustem przez przeciwników szczepień w USA wywołało ostrą krytykę Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau, pisze Haaretz.","Jak zaznacza gazeta, choć aktywiści antyszczepionkowego ruchu twierdzą, że chcieli tylko zwrócić uwagę na „prześladowania” tych ludzi, którzy odmawiają szczepionek, muzeum oceniło takie działania jako „objaw intelektualnej i moralnej degradacji”. W Stanach Zjednoczonych podczas protestów antyszczepionkowcy przywiązywali do swoich ubrań żółte gwiazdy, a także używali innych obrazów związanych z Holokaustem, aby zwrócić uwagę na „prześladowania” Amerykanów, którzy odmawiają szczepienia swoich dzieci, pisze Haaretz. Fotolia / Ursule„Antyszczepionkowcy są jak pijani kierowcy”Wiece przeciwko szczepieniom odbyły się po tym, jak hrabstwo Rockland w stanie Nowy Jork ogłosiło wprowadzenie stanu wyjątkowego związanego z wybuchem epidemii odry. W Teksasie aktywista ruchu antyszczepionkowego Del Bigtree wystąpił przed protestującymi z żółtą gwiazdką na ubraniu. Sam Bigtree wcześniej produkował programy wideo i audio, w których opisywał niebezpieczeństwa związane ze szczepieniami. W odpowiedzi na zdjęcie Bigtree w Twitterze oficjalne konto Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau napisało: „Wykorzystanie losu Żydów, którzy byli prześladowani przez przedstawicieli nienawistnej antysemickiej ideologii i zabijany w obozach takich jak #Oświęcim trującym gazem, do krytykowania szczepionek, które ratują ludzkie życie, jest objawem intelektualnej i moralnej degradacji”. Instrumentalizing the fate of Jews who were persecuted by hateful antisemitic ideology and murdered in extermination camps like #Auschwitz with poisonous gas in order to argue against vaccination that saves human lives is a symptom of intellectual and moral degeneration. — Auschwitz Memorial (@AuschwitzMuseum) March 29, Niemniej jednak Teksas nie był jedynym miejscem w USA, gdzie Amerykanie wyszli na demonstracje przeciwko szczepionkom z żółtymi gwiazdkami na ubraniach. To samo wydarzyło się w hrabstwie Rockland, gdzie lokalne władze zamknęły wszystkim nieszczepionym dzieciom dostęp do takich zamkniętych miejsc publicznych jak szkoły, kościoły, restauracje i centra handlowe. Ograniczenia nałożone przez Rockland są obecnie przykładem najbardziej rygorystycznych przepisów lokalnych mających na celu zachęcenie rodziców do szczepienia swoich dzieci. Zaszczepione maluchy wzmacniają „odporność grupową” niezbędną dla tych dzieci, które nie mogą być zaszczepione z powodów medycznych lub z powodu młodego wieku.",,
Papież złożył życzenia wiernym Kościołów wschodnich,"Papież Franciszek złożył życzenia wiernym Kościołów wschodnich, katolickich i prawosławnych, które posługując się kalendarzem juliańskim, z okazji święta Bożego Narodzenia.",". Mikhael KlimentyevCzego Polacy życzą Władimirowi Putinowi w Nowym Roku?„Niektóre Kościoły wschodnie, katolickie i prawosławne, które posługując się kalendarzem juliańskim, jutro będą obchodziły święta Bożego Narodzenia. Kieruję do nich serdeczne i braterskie życzenia jako znak komunii między wszystkimi chrześcijanami, którzy uznają Jezusa za Pana i Zbawiciela” – powiedział Franciszek podczas modlitwy „Anioł Pański” na placu św. Piotra w Watykanie. Wcześniej papież w święto Objawienia Pańskiego odprawił mszę w bazylice watykańskiej. Święto Bożego Narodzenia w nocy z 6 na 7 stycznia (według kalendarza juliańskiego) wraz z Rosyjską Cerkwią Prawosławną obchodzą jeszcze trzy inne Cerkwie: Jerozolimska, Serbska i Gruzińska, a także klasztory na Atosie, katolicy obrządku wschodniego i niektórzy protestanci.",,
Polski Kościół Prawosławny poparł UKP,Zwierzchnik Polskiego Kościoła Prawosławnego metropolita Warszawski i całej Polski Sawa poparł kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny - podaje strona internetowa Wydziału Kontaktów Zewnętrznych UKP.,". Roman MahmutovZgromadzenie Ogólne ONZ przyjęło rezolucję o militaryzacji Krymu„W liście (do metropolity Kijowskiego i całej Ukrainy Onufrego — red.) błogosławiony metropolita Sawa odwołuje się do decyzji Polskiego Kościoła Prawosławnego z 9 maja 2018 roku, która została wysłana do wiadomości zwierzchników wszystkich lokalnych kościołów prawosławnych. Zawierała między innymi ostrzeżenie, że jeśli obecne nastroje kościelne na Ukrainie nie zostaną odpowiednio uspokojone, będą miały destrukcyjny wpływ na życie całego prawosławia i wprowadzą rozłam oraz pokusy"" — czytamy w komunikacie. Podkreślono, że polski metropolita przekazał Onufremu „i wszystkim wierzącym, którzy stoją na gruncie czystości wiary zdefiniowanym przez dogmatyczną naukę kanoniczną świętego Kościoła Prawosławnego"", słowa braterskiej miłości i szacunku oraz zapewnił, że się modli. . Alexei DruzhininPutin przyjedzie do Polski?Ukraińskie władze na początku stycznia spodziewają się po Konstantynopolu wystawienia tomosu o autokefalii. W Kijowie 15 grudnia odbył się „sobór zjednoczeniowy"", na którym wybrano zwierzchnika „nowego kościoła"" — metropolitę niekanonicznej struktury kościelnej, Epifaniusza Dumenkę. Według ukraińskich mediów w soborze uczestniczyło tylko dwóch przedstawicieli kanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego, który odmówił udziału w tym wydarzeniu. Po czym Synod kanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego pozbawił tych archijerejów eparchii. RKP uważa kanoniczne znaczenie zgromadzenia w Kijowie za nieistotne, a możliwość uznania Epifaniusza w świecie prawosławnym nazwał zadaniem niemalże niewykonalnym. Z powodu decyzji Konstantynopola o rozpoczęciu procesu nadania autokefalii niekanonicznemu kościołowi na Ukrainie, którą RKP nazwał rozłamem, Synod Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego 15 października poinformował o zerwaniu kontaktów z Patriarchatem Konstantynopolitańskim na całym kanonicznym terytorium RKP, w tym na Ukrainie i Białorusi. Synod Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego dostrzega politykę w zniesieniu przez Konstantynopol decyzji z 1686 roku o przekazaniu metropolii kijowskiej pod jurysdykcję Patriarchatu Moskiewskiego. Metropolita Hilarion oznajmił, że Konstantynopol stracił prawo do nazwy centrum koordynacyjnego prawosławia. RKP ma nadzieję, że Konstantynopol zmieni decyzję w sprawie nadania autokefalii Ukraińskiemu Kościołowi, a do tego momentu będzie przebywał w stanie rozłamu.",,
Prawosławna Wielkanoc - cud Świętego Ognia,"8 kwietnia przypada wielkanocna niedziela prawosławnych i innych wiernych obrządków wschodnich. Obrzędy są podobne do katolickich, ale różni je jeden szczegół, o którym kościół w Polsce woli milczeć.","Nie ma dokładnych danych na temat tego, ilu w Polsce żyje prawosławnych i grekokatolików. Jak podaje Polskie Radio, przedstawiciele polskiej Cerkwi liczbę wiernych w kraju szacują na 450-500 tys. osób. Jednak hierarchowie twierdzą, że są to zdecydowanie zaniżone szacunki. / Ahmad GharabliCudowne zstąpienie Świętego Ognia w Bazylice Grobu Świętego w JerozolimieWedług danych GUS w ostatnim spisie powszechnym przynależność do Kościoła prawosławnego w Polsce zadeklarowało 156 tys. osób. Święta Wielkiej Nocy obchodzą podobnie do wiernych katolickich. Czasem nawet kalendarzowe terminy świąt obu wyznań pokrywają się (tak było na przykład w ubiegłym roku), ale zwykle prawosławni obchodzą swoje święta później, nawet do pięciu tygodni. Świąteczną niedzielę również rozpoczynają od rodzinnego śniadania, podczas którego dzielą się jajkiem — symbolem odnowy, oczyszczenia i nowego życia. Zamiast mazurka mają swoją paschę (paskę) oraz makowiec, robią również pisanki. Święta, tak jak u katolików, poprzedza tydzień ścisłego postu, a w gorliwie wierzących rodzinach od jedzenia mięsa niektórzy wierni powstrzymują się nawet przez miesiąc. REUTERS / Alexander Zemlianichenko/PoolPutin i Miedwiediew świętują Wielkanoc (wideo)Niektóre rodziny do śniadania zasiadają bardzo wcześnie, nawet nad ranem — zaraz po powrocie z cerkwi, gdzie uroczystości trwały już od północy. I tutaj dochodzimy do punktu dosyć kłopotliwego dla katolickiego kościoła. Nie uznaje on bowiem tzw. cudu zstępowania Świętego Ognia. Natomiast prawosławni uważają go za arcyważny element liturgii wielkanocnej. Ma swój początek w Grobie Pańskim w Jerozolimie: kiedy prawosławny patriarcha wchodzi do wnętrza grobu, pojawia się tam cudowny ogień, który zapala niesiony przez kapłana paschał. Obrządek ten powtarza się nieprzerwanie co roku w Bazylice Grobu Pańskiego i ma być świadectwem prawidłowości wyznaczania przez wschodni Kościół daty Wielkanocy (według postanowień pierwszego soboru powszechnego). Kościół rzymskokatolicki nie wypowiedział się oficjalnie na temat cudu zstępowania Świętego Ognia w Jerozolimie. Ponadto cud ten jest mało znany w środowiskach katolickich — objaśnia na portalu mateusz.pl zakonnik, ojciec Mateusz Blaza. — Prawosławni wychodzą z założenia, że zstępowanie Świętego Ognia w miejscu najważniejszym dla chrześcijan, jakim jest miejsce zmartwychwstania Chrystusa, jest dowodem na to, że ich wiara jest tą jedyną prawdziwą. W nabożeństwie po zstąpieniu Świętego Ognia uczestniczy hierarcha ormiańskiego kościoła, ale nigdy nie łacińskiego. . Konstantin ChalabovRosjanie świętują WielkanocIstnieją świadectwa, według których zdarzało się w historii, że święty ogień nie zapalił się — według wyznawców istnieją dwa powody takiego stanu rzeczy: albo wiara prawosławna nie jest już szczera i prawdziwa, albo patriarcha, który usiłował go wydobyć, jest niegodny tego cudu i kwalifikuje się do zmiany. Czy również katolik może wierzyć w cud zstępowania Świętego Ognia, nie wypierając się swojej wiary? Zdania są podzielone, ale ojciec Blaza twierdzi, że tak. Zdjęcie : R.D.Polskie tradycje wielkanocne w Kaliningradzie„Cud ten może być dodatkowym znakiem potwierdzającym prawdziwość zmartwychwstania Chrystusa, a także może być dowodem czy świadectwem na to, że łaska Boża działa nie tylko w Kościele rzymskokatolickim, ale również w innych Kościołach, w tym wypadku w Kościele prawosławnym"". Wydawałoby się, że żyjąc obok siebie, wiemy o swojej wierze i zwyczajach wszystko. Wszystkim prawosławnym w Polsce — wszelkiej pomyślności! Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nie żyje Janusz Dzięcioł: pierwszy zwycięzca Big Brothera,W tragicznym wypadku zginął Janusz Dzięcioł. 65-latek zmarł na miejscu w wyniku zderzenia z pociągiem. Do wypadku doszło na przejeździe kolejowym w miejscowości Biały Bór pod Grudziądzem.,"Mężczyzna zdobył ogromną popularność dzięki udziałowi i zwycięstwu w pierwszej polskiej edycji reality show Big Brother. Oprócz tego pracował jako szef straży miejskiej w Świeciu nad Wisłą, był także posłem. O wypadku poinformowała „Gazeta Pomorska”. Do wypadku doszło na niestrzeżonym przejeździe kolejowym około godz. 9 rano. W rozmowie z portalem Onet Maciej Szarzyński z Komendy Miejskiej Policji w Grudziądzu wyjaśnił, że mężczyzna jechał citroenem C5 od strony Grudziądza. „Wykonując manewr skrętu w lewo nie ustąpił pierwszeństwa pociągowi relacji Toruń-Grudziądz. Janusz Dzięcioł jechał sam. Poniósł śmierć na miejscu. Śledczy pod nadzorem prokuratora wciąż ustalają przyczyny wypadku” – poinformował Szarzyński. Wyświetl ten post na Instagramie. #JanuszDzięcioł nie żyje. Zwycięzca #BigBrother zmarł dziś rano w tragicznym wypadku niedaleko Grudziądza. Miał 65 lat 🕯 Post udostępniony przez JastrzabPost.pl 🦅 (@jastrzabpost.pl) Gru 6, o 1:41 PST",,
Patriarcha Konstantynopola obiecał Ukrainie autokefalię,"Patriarcha Konstantynopolski Bartłomiej powiedział, że wkrótce przyzna autokefalię Ukrainie.",". Oktoberfest 2018 – czas start!10To oświadczenie Bartłomiej wydał po mszy niedzielnej w kościele św. Fokasa Mesahoru w Stambule, zwracając się do Konsula Generalnego Ukrainy w Stambule Aleksandra Hamana. Nagranie z wypowiedzią patriarchy opublikowano na stronie Patriarchatu w Facebooku. Zwracając się najpierw do czeskiego teologa, który był obecny na liturgii, Bartłomiej powiedział, że Kościół w Czechach i na Słowacji to najnowsze z autokefalicznych kościołów. Konstantynopolski Patriarchat ogłosił ich autokefalię w 1998 roku, a teraz znajdują się one „w miłości i pod ochroną naszego patriarchatu”. Teraz jest kolej na Ukrainę, która otrzyma status autokefalii w krótkim czasie, mam nadzieję, że pomimo sprzeciwu, a to dlatego, że ma takie prawo — powiedział patriarcha ekumeniczny. — To jest jej prawo do uzyskania statusu autokefalii, a z drugiej strony, oczywiście, to wyłączne prawo naszego światowego Patriarchatu przyznać autokefalię, jak to było uczynione dla wszystkich nowych kościołów prawosławnych, poczynając od Rosji w XVI wieku, kończąc na kościołach w Czechach i na Słowacji — powiedział. . Vladimir FedorenkoRCP nie wykluczyła rozlewu krwi w przypadku zapewnienia UCP autokefalii„Nie boimy się gróźb” — powiedział patriarcha, nie wyjaśniając, jakie groźby ma na myśli. „Niedawno powiedziałem w kazaniu, że Patriarchat nie jest zagrożony, nie boi się gróźb, ale systematycznie wykonuje według świętych kanonów swoją misję” — dodał. Bartłomiej powiedział, że prawa te zostały dane przez sobory powszechne i będą wykonywane „w przypadku Ukrainy i wszędzie, gdzie ich potrzebują.”",,
Ojciec Rydzyk – Kombinator Boży,"„Do kościoła, nie kombinować! Pan Bóg nie błogosławi kombinującym"" - odgrażał się w 2017 roku, a teraz sam handluje w dzień święty.","Dziennikarz tygodnika „Nie"", redaktor Michał Marszał, nakręcił telefonem film w jednej z toruńskich księgarni, należącej do fundacji „Nasza Przyszłość"" ojca Tadeusza Rydzyka. Film opublikował na profilu gazety na Facebooku i zapowiedział tekst na ten temat w najbliższym wydaniu tygodnika. Okazuje się, że sklep działający przy kościele pod wezwaniem Maryi Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II jest czynny, a za ladą stoją szeregowi pracownicy. W księgarni zaś można kupić przeróżne przedmioty: głównie książki, ale również tradycyjne toruńskie pierniki, dewocjonalia, krzyże, medaliki itp. Dlaczego ten sklep może działać w niedzielę, a inne nie? Ten przykład dowodzi, jak wielka była hipokryzja rządu przy wdrażaniu w życie nowej ustawy, ewidentnie napisanej po to, by podlizać się kościelnym hierarchom. Spod działania nowego prawa wyłączone są sklepy z pamiątkami i produktami regionalnymi (a takimi są pierniczki dostępne w sklepie ojca redemptorysty), a także dewocjonalia. Ze względu na lokalizację — w pobliżu świątyni, toruńska księgarnia, którą odwiedził redaktor tygodnika „Nie"" nie jest zwykłą księgarnią, lecz specjalną, religijną, sprzedająca przedmioty związane z kultem. Fotolia / Gina SandersNiedziela jest dla rodzinJednak dziennikarze „Nie"" zauważają, że przy dobrej woli można by udowodnić, iż duchowny-biznesmen łamie zapisy ustawy. Prawo jako wyjątek traktuje bowiem miejsca, gdzie „przeważająca działalność polega na handlu pamiątkami lub dewocjonaliami"", a w tym przypadku przeważającą działalnością jest mimo wszystko sprzedaż książek. Krzyże, figurki i pierniki są tylko „zasłoną dymną, pozwalającą nadal czerpać zyski w „dzień święty"". . Igor ZaremboRodzina do poprawkiWarto przypomnieć, jak żarliwie jeszcze pół roku temu ojciec Rydzyk krytykował wszystkich przedsiębiorców, którzy nie godzili się na planowane ograniczenie handlu w niedzielę i ubolewali nad tym, że stracą część zysków. W lipcu 2017 słowa oburzonego Rydzyka cytował „SuperExpress"": „Nie zgadzajmy się na to. Nie dorobisz się, jak będziesz w niedzielę pracować. To psu na budę, diabeł się cieszy. Kup sobie chleb w sobotę, i co potrzeba, albo w piątek. Do kościoła! Nie kombinować. Ja jestem rozczarowany. Miejcie odwagę iść dalej, nie kombinujcie. Pan Bóg nie błogosławi kombinujących"" — mówił redemptorysta. Formalnie nikt prawa nie złamał. Ojciec Rydzyk nie zapłaci kary, tak jak trójka przedsiębiorców złapana 11 marca przez kontrolerów z Państwowej Inspekcji Pracy w Gorzowie Wielkopolskim. Skontrolowano tam 15 sklepów. 3 z nich złamały zakaz, ponieważ pozostawały otwarte, a kasy obsługiwali pracownicy zatrudnieni na umowy zlecenia. W przypadku duchownego nikt nie nałoży na sklep grzywny, ponieważ zadbał o to, by na stanie znalazło się kilka pierników. Ale pozostaje wierzyć w sprawiedliwość boską. W końcu, jak sam ojciec dyrektor powtarzał, „Pan Bóg nie lubi kombinujących"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wiosna nie stworzy koalicji z KE,"Lider partii Wiosna Robert Biedroń w wywiadzie dla Radia ZET zdecydowanie wykluczył możliwość wspólnego startu z Koalicją Europejską w wyborach parlamentarnych. „Wykluczam, na 100 procent. Jeżeli wystartowalibyśmy dzisiaj z Koalicją Europejską, oznacza to porzucenie naszych wartości”.","Jednym z głównych postulatów programowych Wiosny jest rozdzielenie państwa od Kościoła, a zdaniem Biedronia, tego nie uda się osiągnąć razem z Koalicją Europejską. - Jestem od rozwiązywania problemów, jestem od tego, żeby w końcu rozdzielić państwo od Kościoła. A Koalicja Europejska tego nie zrobi - oświadczył lider partii. Biedroń dodał również, że w jesiennych wyborach Wiosna wystartuje samodzielnie i „uratuje Polskę i rozwiąże te wszystkie problemy, które przez 30 lat nie były rozwiązywane, jak rozdział państwa od Kościoła, jak wyrównywanie szans kobiet i mężczyzn, jak walka ze smogiem”. Kwestia utworzenia koalicji przez Wiosnę z innym ugrupowaniem politycznym jest bardzo kontrowersyjna, ponieważ obecnie według sondażu przeprowadzonego 22 kwietnia przez Estymator, Prawo i Sprawiedliwość zajmuje pierwsze miejsce z 41,6 proc. poparcia, na drugim miejscu znajduje się Koalicja Europejska z 36,2 proc. Gdyby partia Biedronia, mająca 8,8 proc. poparcia, dołączyła do Koalicji Europejskiej, to ta ostatnia miałaby realną szansę na wyprzedzenie swojego głównego rywala, czyli aktualnie rządzącą partię. / Leon NealPolacy i małżeństwa homoseksualne: dane sondażu balansują na granicyPartia Wiosna – to trzecie pod względem popularności ugrupowanie polityczne, które bierze udział w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Partia Biedronia, tak samo jak Koalicja Europejska ma charakter proeuropejski. Program Wiosny pod hasłem „Umowa Biedronia"" zawiera propozycje m.in. wprowadzenia związków partnerskich dla osób jednej płci oraz ustawowej równości małżeńskiej, zrównania płac dla kobiet i mężczyzn, opodatkowania duchownych i wycofania religii ze szkoły, przeznaczenia ponad 2% PKB na innowacje, odejście od gospodarki opartej na węgiel do 2035 roku oraz wspieranie biznesu.",,
"USA wymyśliły, jak „ukarać” Rosję za Krym i Donbas",Stany Zjednoczone opracowały nowy sposób wprowadzenia środków ograniczających przeciwko Rosji za powrót Krymu i sytuację w Donbasie. Senat zaproponował przyjęcie projektu ustawy przeciwdziałającej „naruszeniom” przez Rosję wolności religijnych na Ukrainie.,"Autor projektu ustawy – republikański senator Roger Wicker – proponuje ustawodawczo umocnić oskarżenia przeciwko Rosji o „naruszanie” wolności religijnych na Krymie i w Donbasie. W szczególności w oparciu o raport Departamentu Stanu i „inne raporty” domniemywa się, że rosyjskie władze rzekomo uciskają muzułmańskich Tatarów krymskich, Cerkiew Prawosławną Ukrainy, Ukraiński Kościół Greckokatolicki, protestanckich chrześcijan i Świadków Jehowy. Senator proponuje nadać Rosji status „kraju wywołującego specjalne zaniepokojenie” w sferze wolności religijnych. Status ten na bazie amerykańskiej ustawy o wolności religijnej z 1998 roku przewiduje szereg środków ograniczających. . Alexey AgaryshevRosja odpowie na nowe sankcje USAProjekt ustawy jest nadal rozpatrywany przez Komisję ds. Stosunków Zagranicznych Senatu USA. Jeżeli zostanie zatwierdzony przez komisję, zostanie poddany pod głosowanie całego Senatu, a następnie w Izbie Reprezentantów, a dopiero potem zostanie wysłany do podpisu prezydenta kraju. Wcześniej administracja USA wielokrotnie oskarżała Rosję o naruszanie wolności religijnych na Ukrainie w związku z sytuacją wokół utworzenia tzw. „nowego kościoła” Ukrainy pod koniec 2018 roku. Ambasador USA w Grecji Jeffrey Payette, który kierował ambasadą USA w Kijowie w 2014 roku, powiedział ostatnio, że Rosja „wykorzystuje religię” do „podważania demokracji”.",,
Teatr na celowniku PiS,"Rozpętała się burza wokół sztuki wystawionej przez chorwackiego reżysera Olivera Frlijicia na motywach „Klątwy"" Stanisława Wyspiańskiego. Spektakl oprotestowali narodowcy, a poseł PiS zapowiedział, że złoży zawiadomienie do prokuratury.","AP Photo / Markus SchreiberMądrala na literę MPoseł PiS Dominik Tarczyński zapowiedział, że nie pozwoli na to, by na deskach polskiego teatru wystawiano bluźnierczą sztukę — rzeczywiście w „Klątwie"" nie brakuje szokujących scen, na przykład jeden z aktorów kopuluje z figurą Jana Pawła II, a inni wymachują krzyżami. To wszystko jednak — jak broni swojego dzieła reżyser — w kontrowersyjny sposób ma zwracać uwagę na afery pedofilskie w kościele. Jak twierdzi Oliver Frlijić, sama wiara katolicka nie miała być przedmiotem ataku. Mimo to narodowcy, Młodzież Wszechpolska i działacze Kukiz'15 zebrani wczoraj pod Teatrem Powszechnym domagali się wydalenia reżysera z Polski oraz zakazu wystawiania „Klątwy"". Zdjęcie : Daniel KruczynskiKurski nagradza reżyser „Puczu"" i „Smoleńska"" posadąAwanturę rozpoczął poseł PiS Dominik Tarczyński, który zapowiedział, że złoży zawiadomienie o prokuraturze o obrazie uczuć religijnych. W sztuce pojawiły się też wątki polityczne: jeden z aktorów zastanawia się, w jaki sposób pozbyć się opresyjnej władzy. Rozmyśla nad tym, czy znalazłby się płatny zabójca, który podjąłby się zabójstwa tyrana — prezesa partii. Tego już nie zdzierżyli politycy PiS, między innymi rzecznik partii Beata Mazurek oraz Ryszard Terlecki. Byli oburzeni. — Podzielam zdanie, że to jest rynsztok — oświadczyła Beata Mazurek, która, jak można się domyślić, na spektaklu nie była. — To pogwałcenie zasad kultury, nawoływanie do przemocy, coś co nie powinno pojawiać się na deskach teatru, ale przede wszystkim nie powinno być finansowane z publicznych pieniędzy. Sądzę, że Warszawa ma dużo większe potrzeby i te 8 milionów dotacji dla teatru Powszechnego mogłaby wykorzystać zupełnie inaczej — mówiła rzecznik. Zdjęcie : Diliara SedowaBurmistrz Pieniężna: „Nie wydawałem zgody na organizację akcji pamięci""Prokuratura wszczęła śledztwo. Jej rzecznik wydał następujący komunikat prasowy: „Podstawą wszczęcia dochodzenia były ogólnodostępne, wyemitowane w mediach fragmenty spektaklu >>Klątwa<<, publikacje prasowe w tym zakresie, jak też publiczne zapowiedzi wielu osób o złożeniu zawiadomienia o podejrzeniu popełniania przestępstwa, wskazujące na konieczność dokonania prawnokarnej analizy zaprezentowanych podczas przedstawienia zachowań"". Trudno oprzeć się jednak wrażeniu, że to o obrazę majestatu partii bardziej chodzi niż o religijne uczucia. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sądny dzień kardynała (część 3),"Najważniejszym aspektem pedofilii jest psychologiczny efekt odbijający się na życiu dziecka - przede wszystkim na jego dzieciństwie, ale w bardzo wielu przypadkach ciągnący się do śmierci, która następuje często w wyniku samobójstwa. Jest to piętno odciśnięte na sferze mentalno-emocjonalnej, które nie daje się zatrzeć ani wykorzenić.",". Wadim ZhernowSądny dzień kardynała (część 1)Ofiary pedofilów można podzielić na trzy grupy: ci ludzie, którzy zapomnieli; ci, których dzieciństwo wywarło wpływ na życie od tamtej pory do dnia dzisiejszego; oraz ci, którzy popełnili samobójstwo. Trudno powiedzieć, jaki jest procent ludzi, którzy w dzieciństwie mieli takie lub inne „przygody"" z pedofilami, ale w dorosłym życiu przeszli nad tym do porządku dziennego, czyli po prostu wyrzucili to z pamięci. Oczywiście wspomnienia wracają, ale w coraz słabszej formie, co spowodowane jest jedną z właściwości ludzkiego umysłu, która zaciera wspomnienia, jeśli nie są „odżywiane"", tzn. gdy nie przywołuje się ich zbyt często. Jest to np. jeden ze sposobów terapii, jakimi współczesna psychologia i psychiatria powinny leczyć tego typu wspomnienia z dzieciństwa, a nie cofać ich do tamtego okresu, w celu ujawnienia przyczyn traumy i depresji. Ludzie, którzy „zagłodzili"" pamięć o tych wydarzeniach, prowadzą normalne życie niezakłócone emocjami i cierpieniami tamtych, odległych dni. . Ekaterina ChesnokovaSądny dzień kardynała (część 2)Druga grupa jest najliczniejsza. Wspomnienia zamęczają umysł na jawie i we śnie do dzisiejszego dnia. Wypracowany w dzieciństwie reżim ukrywania tajemnicy trwa do tej pory, nie pozwalając na ujawnienie i oskarżenie pedofila. Tajemnica powstawała pod wpływem strachu przed karą cielesną rodziców oraz przed śmiesznością w społeczności szkolnej. Choć już dzisiaj nie ma potrzeby utrzymywania sekretu, ten strach pozostaje. Poszkodowani opowiadają dzisiaj o szoku, w jakim byli tuż po wydarzeniu, i jaka była ich reakcja. Jedna z kobiet miała 12 lat, gdy ksiądz wziął ją na kolana, zmusił, żeby go całowała w usta i tak dalej (dalszy ciąg proszę sobie dośpiewać). Gdy się mu wyrwała, pobiegła z płaczem do nauczycielki, a następnie, w domu, oświadczyła, że więcej do tej szkoły nie pójdzie. Na pytanie rodziców o powód opowiedziała wydarzenie. Matka zdjęła z nogi pantofel i zbiła ją po twarzy. Później ojciec dołożył jej pasem, w wyniku czego przez kilka dni nie mogła chodzić. Oczywiście posłano ją z powrotem do tej samej szkoły i do tego samego księdza, który obecnie odsiaduje wyrok za udowodnione mu czterdzieści takich wydarzeń (wyrok zostanie prawdopodobnie przedłużony za kilkadziesiąt innych wydarzeń, które zostały ujawnione w czasie odbywania kary). . Sergey MalgavkoChce poddać się eutanazji, bo jest pedofilemDrugim powodem utrzymywania tajemnicy był strach przed reakcją innych dzieci. Chłopcy jak ognia bali się etykiety „pedała"", którą przylepiano każdemu, kto miał „przygodę"" z pedofilem. Jak wiadomo, dzieci bywają okrutne, i nawet te, których pedofile nie ominęli, przezywały inne, aby prawdopodobnie w jakiś sposób zniwelować to, co same przeszły. Jeszcze jednym czynnikiem jest poczucie winy, które zupełnie irracjonalnie pojawia się jakiś czas po wydarzeniu. W katolickiej społeczności miasteczka ksiądz był postrzegany jako święty nie tylko przez naiwne dzieci, ale również przez rodziców. W miarę upływu czasu coraz bardziej zacierało się okropieństwo czynu pedofila-idola, często również sadysty-idola — zostawał sam idol, a poczucie winy przechylało się na stronę ofiary. „Co ja zrobiłem jemu, że on zrobił to mnie"" — było dręczącym pytaniem bez odpowiedzi. Pedofile tamtych lat (mowa tu o okresie od lat 60' do końca ubiegłego wieku) nie tykali dzieci pochodzących z „dobrych domów"" oraz z rodzin, które brały czynny udział w działalności parafii. Ich ofiarami były dzieci ze środowiska biedoty, wielodzietnych rodzin, ludzi mieszkających w kwaterunku, bez ojca albo z ojcem pijakiem, a ich czesne płaciła diecezja. To im zapewniało bezpieczeństwo, bezkarność i możliwość dalszej działalności pedofilskiej. Fotolia / ImtmphotoPołudniowokoreańscy naukowcy znaleźli sposób na wykrywanie gwałcicieli i pedofilówPrawie sto procent poszkodowanych wyrastało na „trudnych"" nastolatków, którzy wcześnie zaczynali kłamać, kląć, palić, zadawać się ze złym towarzystwem, chuliganić itp., co z kolei pogłębiało konflikty z rodzicami. Taka młodzież chodziła na wagary, nie odrabiała lekcji i przysparzała wielu kłopotów nauczycielom. Jeden z poszkodowanych powiedział, że przez okres szkoły podstawowej i średniej niczego się nie nauczył, między innymi dlatego, że był w nim ciągły gniew, żal i niechęć do całego systemu szkolno-kościelnego. Trzeba tu dodać, że ofiary pedofilii w australijskim stanie Wiktoria to absolwenci prywatnych szkół katolickich. Bardzo niewielu z nich z czasem ustatkowało się i zaczęło prowadzić w miarę normalne życie. Jednak od czasu do czasu wracały nieprzyjemne wspomnienia — często wyolbrzymione — i wtedy ich sposób zachowania pogarszał się, miewali maratony alkoholowo-narkotykowe, co z kolei powodowało utratę pracy, kłopoty finansowe i konflikty w łonie własnej rodziny. Trzecią grupą są samobójcy. Niewątpliwie do przykrych wspomnień z dzieciństwa dopisywał się słaby charakter, często wyrażający się wpadaniem w nałogi jak alkoholizm i narkomania. Uzależnienia w ciągu niedługiego czasu robiły z nich ludzki wrak, absolutnie nienadający się do współżycia społecznego. Ale nie zawsze. Jeden z poszkodowanych prowadził normalne życie, miał rodzinę składającą się z żony i dwojga dzieci, dobrze prosperującą firmę budowlaną, a mimo to pod wpływem ataku silnej depresji popełnił samobójstwo w wieku czterdziestu paru lat. Trudno tu więc wypośrodkować motywy targnięcia się na swoje życie. Fotolia / Hikdaigaku86Sprzęt, który może wyeliminować gwałtySamobójstwa udane i nieudane zdarzały się również w młodszym wieku, stosunkowo niedługo po wydarzeniach z pedofilami. Dzieci i młodsze nastolatki nie zawsze mogły sobie poradzić z życiem pod presją zachowania tajemnicy z jednej strony a chodzeniem do tej samej szkoły i spotykaniem tego samego pedofila z drugiej. Narastało irracjonalne poczucie winy zmieszane z obrzydzeniem i wstydem, gdy tylko ich oczy spotkały się ze spojrzeniem pedofila. Narastał gniew, gdy widzieli, że ich prześladowca nie tylko nie podlega karze, ale awansuje coraz wyżej w hierarchii kościelnej, jak w przypadku George'a Pella. Nie mogli się pogodzić z poczuciem krzyczącej o pomstę do nieba niesprawiedliwości. Dziewczynki na ogół próbowały zażywać po kilkadziesiąt środków przeciwbólowych, chłopcy powodowali śmiertelne wypadki samochodowe, oblewanie się benzyną i podpalanie, wieszanie się i strzelanie do siebie z broni palnej. Było również podcinanie sobie żył itp. Niektórych odratowano, inni pożegnali się z tym życiem na zawsze. / Alberto Pizzoli Watykański kardynał oskarżony o molestowanie seksualneOpisane wyżej czynniki zamykały usta ofiarom najpodlejszego z czynów, najokropniejszej krzywdy, jaką można dziecku wyrządzić. Większość z nich straciła zaufanie do dorosłych: do katolickiego duchowieństwa, do rodziców, nauczycieli, a nawet w stosunku do swoich kolegów i koleżanek jadących na tym samym wózku. Nawet wyjawienie sekretu najbardziej zaufanemu przyjacielowi wiązało się z ryzykiem, bo gdyby sprawy się między nimi pogorszyły, były przyjaciel mógł „rozgadać"". Rodzice nie wierzyli i posądzali o kłamstwo, a ich reakcja była często jak wyżej opisano. Nauczyciele nie wierzyli albo udawali, że nie wierzą, aby nie być zmuszonym do popchnięcia sprawy dalej. Wyjątkiem była jedna zakonnica, dyrektorka katolickiej szkoły, która zajęła się pedofilią księży w swoim otoczeniu, donosząc do biskupa, który nb. szybciutko zamiótł sprawę pod dywan, zaś zakonnica została przeniesiona. Doniesienie do policji w tamtych czasach również wiązało się z ryzykiem, bo policja, chcąc zweryfikować informację, kontaktowała się przede wszystkim z rodzicami, szkołą i katolicką parafią. Fotolia / samottFrancuzki rezygnują ze spódnic z powodu molestowania seksualnegoOfiary opowiadają ze smutkiem i żalem, do jakiego stopnia wydarzenia z dzieciństwa zaważyły na ich życiu, gdy już pozakładali swoje rodziny. Prawie wszyscy mówią o zahamowaniach w okazywaniu uczuć, tzn. uczucie było, lecz stłamszone, podobnie jak ściśnięte gardło pod wpływem emocji żalu. Gdy ofiary stały się rodzicami własnych dzieci, nie były w stanie okazać im swojej miłości rodzicielskiej. Opowiadają, że wewnętrznie chcą objąć, pocałować, powiedzieć miłe słowo, ale coś ich powstrzymuje, a nawet odpycha. Ich osobowości są wyschnięte i zdrewniałe. Po złamaniu pieczęci „tabu"", czyli wyjawieniu prawdy przed Komisją Królewską, wielu ofiarom kościelnej pedofilii po prostu ulżyło. Dopóki rozmawiali o tym z innymi poszkodowanymi, przeważał gniew i żądza zemsty, lecz po przesłuchaniu przez Komisję ich uczucia zmiękły. Kilka osób posądzanych wcześniej przez adwokata Pella o pazerne dążenie do pieniężnej rekompensaty, jak się okazało, nie chce żadnych pieniędzy, lecz chce widzieć Pella na sali sądowej i chce, żeby im spojrzał w oczy. Wszyscy, cała kilkudziesięcioosobowa grupa chce sprawiedliwości, sprawiedliwego wyroku wymierzonego człowiekowi o nazwisku George Pell. Nie kardynałowi, „czwartemu po Bogu"" w Kościele Katolickim, lecz człowiekowi-pedofilowi, który własnym pedofilskim procederem i kryciem innych księży-pedofilów zrujnował im życie. Nie chcą od niego niczego, poza tym, żeby się przyznał do winy w ich obecności. Nie chcą przeprosin — lecz chcą jego ukorzenia się przed nimi i Bogiem. . Valery MelnikovPrzedmurzeCzy kardynał o tym wie? Czy ze swoją inteligencją i wykształceniem potrafi sobie wyobrazić, jaką katastrofę zgotował swoim ofiarom? Ile osób targnęło się na swoje życie przez niego? Ci którzy tego nie zrobili mają swoje rodziny, ich dzieci są już dorosłe, a nigdy nie dostały dobrego słowa, ojcowskiego lub matczynego uścisku, szczerego uczucia. Większość z nich nawet nie wie, co ich ojciec lub matka przeszli w dzieciństwie, dlatego będą mieć żal o oschłość i brak uczuć. Czy Pell nie potrafi sobie wyobrazić, że jego zboczenie wycisnęło głębokie i bolesne piętno na następnym pokoleniu? Dlaczego nie gryzie go sumienie? George Pell został wywindowany na obecną pozycję „czwartego po Bogu"" w Watykanie przez trzech kolejnych papieży: JP2, Benedykta i Franciszka. Czy ci papieże byli ślepi? Gdzie ich nieomylność, ich boskość, ich wewnętrzne wejrzenie tak silnie i szeroko reklamowane przez nauki Kościoła? East News / Marek BAZAKNekromania jest w modzieNiniejszy cykl w języku polskim ma za zadanie zainspirować i ośmielić tych Polaków, którzy mieli spotkanie z pedofilem w dzieciństwie. Nie bójmy się, że prawda wyjdzie na wierzch i komuś zaszkodzimy. Spróbujmy przełamać swój strach i wstyd. Zjawisko pedofilii musi zniknąć przede wszystkim z Kościoła oraz z naszego społeczeństwa. Pedofile, zwłaszcza w Kościele, liczą na bezkarność i nietykalność. Wykażmy im, że są w błędzie — że sprawiedliwość ludzka ich dosięgnie już tutaj, na tym fizycznym poziomie. Jaka kara spotka ich po tamtej stronie, nie wiemy i nie musimy wiedzieć. Na pewno nie ujdzie im to bezkarnie. Nie zważajmy na to, że nasz prześladowca dobiega już kresu swojego życia. Niezależnie od wieku musi ponieść konsekwencje grzechów młodości — karę, która odstraszy innych pedofilów. Zdjęcie : Public domainPokój z pozycji siłyPrzede wszystkim zaś trzymajmy nasze dzieci z daleka od pozornie miłych i dobrych księży. Miejmy oczy otwarte, jeśli już tak bardzo chcemy, żeby nasze dzieci były ministrantami, śpiewały w chórze i były aktywne w życiu parafii. Idźmy razem z dzieckiem na lekcje religii i zajęcia pozalekcyjne, jeśli odbywają się przy kościele, i zwracajmy uwagę, jak księża zachowują się w stosunku do innych dzieci. Sprawdzajmy, czy nasze dzieci nie „czatują"" z nieznajomymi na śliskie tematy. Bądźmy czujni. Zainteresujmy się, co się dzieje, gdy nasze dziecko nagle zacznie zachowywać się inaczej. Nie istnieje gwarancja, że nasze dzieci unikną nieprzyjemnych sytuacji, ale nasza obecność i czujność może w większości przypadków uniemożliwić dostęp pedofila do naszego potomstwa. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"W Pradze zderzyły się dwa autobusy, ucierpiało 30 osób","W środę doszło do zderzenia dwóch autobusów w praskiej dzielnicy Chodov, w wyniku incydentu rannych zostało około 30 osób, w tym dzieci, większość odniosła lekkie obrażenia – poinformowała dziennikarzy rzeczniczka pogotowia ratunkowego Jana Poštová.","„Do zderzenia autobusów doszło w dzielnicy Chodov, w jednym z nich jechały dzieci. Na szczęście prędkość autobusów była nieduża, dlatego większość (osób – red.) odniosła lekkie obrażenia. Tym niemniej na pomoc lekarzom sprowadzono śmigłowiec, na miejscu zdarzenia znajduje się 6 karetek, sytuację z rannymi należy sprecyzować” – powiedziała Jana Poštová. AP Photo / Gene J. PuskarPrzez Ubera ludzie więcej piją, ale mają mniej wypadkówPolicja rozpoczęła wyjaśnianie przyczyn zderzenia, ruch w dzielnicy został tymczasowo ograniczony. W niedzielę 1 grudnia autobus Kia Grandbird jadący na trasie Czyta-Sretensk w Rosji spadł z mostu nad rzeką Kuenga 60 kilometrów od Sretenska. W wypadku zginęło 19 osób, a 21 zostało poszkodowanych. Kierowca autobusu zmarł na miejscu.",,
Patriarcha Cyryl o konfrontacji USA i Rosji w Syrii,"Patriarcha Moskwy i Wszechrusi Cyryl dzisiaj na spotkaniu z królem Jordanii Abdullahem II oznajmił, że podjął decyzję w sprawie spotkania z papieżem po pojawieniu się zagrożenia bezpośredniego starcia Rosji i USA w Syrii.","„Kiedy poczułem to zagrożenie, niezwłocznie zaproponowałem papieżowi Franciszkowi spotkanie, chociaż w całej historii patriarcha Moskwy nigdy nie spotykał się z papieżem. Udało nam się uzgodnić stanowiska. W pierwszej kolejności zwróciliśmy uwagę na to, że walczyć z zagrożeniem trzeba wspólnymi siłami. Z tego ogniska nie można wyciągać węgli dla własnej korzyści. To bardzo błędne i niebezpieczne podejście"" — oznajmił zwierzchnik Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej. . Kraje NATO stworzą „wojskową strefę Schengen”Według niego każdy błąd wówczas mógł doprowadzić do bezpośredniego starcia mocarstw jądrowych. „Mieliśmy nadzieję, że w Syrii zostanie stworzony wspólny front, ale do tego nie doszło. Siły Powietrzno-Kosmiczne Rosji wspólnie z wojskami rządowymi wykonywali swoją pracę i wykonali ją bardzo dobrze, lecz inne państwa połączyły się w koalicję i robili jakąś swoją pracę"" — podkreślił patriarcha. „Sam fakt obecności dwóch potężnych uzbrojonych ugrupowań nie mających wspólnej koordynacji jest kolosalnym wyzwaniem i kolosalnym ryzykiem wybuchu zakrojonych na dużą skalę działań zbrojnych"" — dodał zwierzchnik rosyjskiej cerkwi. Także według niego wspólnej walce z terroryzmem przeszkadza fakt, że szereg państw wykorzystuje terrorystów do własnych celów politycznych. Historyczne spotkanie patriarchy Cyryla i papieża odbyło się 12 lutego 2016 roku w budynku międzynarodowego lotniska w Hawanie. Było to pierwsze spotkanie na takim szczeblu w całej historii Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej i Kościoła rzymskokatolickiego.",,
Wierni Kościołów wschodnich obchodzą święto Chrztu Pańskiego,"Na pamiątkę chrztu Jezusa prawosławni oraz wierni innych obrządków wschodnich na całym świecie obchodzą w sobotę święto Chrztu Pańskiego, zwane inaczej Świętem Jordanu.",". Paweł PałamarczukPolska ma konkurenta. Czesi ułatwią procedurę zatrudniania UkraińcówJak co roku, wielu Rosjan przybyło nad naturalne i sztuczne zbiorniki wodne, by dokonać rytualnej kąpieli. Trzykrotne zanurzenie się w lodowatej wodzie zgodnie ze zwyczajem oznacza oczyszczenie się z grzechów. Już od kilku lat w Rosji przygotowywane są specjalne miejsca, gdzie można wziąć udział w obrzędzie. Nad bezpieczeństwem wiernych w miejscach, gdzie organizowane są kąpiele, czuwają pracownicy Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych. Крещение Господне .#крещение #крещение pic.twitter.com/xGwW9n4QMV — Сергей Лукин (@kraizon) 18 stycznia Święto Chrztu Pańskiego, jedno z 12 najważniejszych świąt w prawosławnym roku liturgicznym, zamyka okres Bożego Narodzenia.",,
W Niemczech sprzeciwiono się wystawie nt. okrucieństw III Rzeszy,"W najbliższy weekend w niemieckim mieście Demmin odbędzie się wystawa „Tajemnica pojednania w pamięci” poświęcona wojnie III Rzeszy ze Związkiem Radzieckim, informuje „Nordkurier”.","W miejscowym kościele św. Bartłomieja przedstawionych zostanie 200 fotografii i duża liczba tekstów z lat 1941–1945. Eksponaty wystawy zostały dostarczone przez Muzeum Niemiecko-Rosyjskie na prośbę grupy inicjatywnej „8 maja”. Organizatorzy wyjaśnili, że głównym zadaniem wystawy nie jest „wyliczenie wszystkich cierpień”, ale „uzupełnienie braków w pamięci i wiedzy”. Chcą przypomnieć okrucieństwa tej wojny, co ich zdaniem powinno umocnić pokój pomiędzy państwami. Ale nie wszyscy w Demmin uważają, że to dobry pomysł. Na przykład lokalny celebryta, reżyser Hans-Jürgen Sieberberg uważa, że kościół nie jest odpowiednim miejscem na zorganizowanie takiego wydarzenia. „Kościół nie powinien popierać żadnej ze stron. Musi pozostać wolny dla wszystkich” – wyjaśnił. Reżyser uważa również, że wystawa nie wzmocni pokoju, a jedynie spowoduje nienawiść, „otwierając stare rany”. A „w stanie wzburzenia nie można odnaleźć pokoju” - podkreślił Sieberberg.",,
Pokemony w amerykańskim Muzeum Holokaustu,"Jak poinformowała CNN, administracja Muzeum Holokaustu w Waszyngtonie potępiła zachowanie grających w Pokemon Go.","AP Photo / NASA/JPL-Caltech/SwRI/MSSSSonda Juno przesłała pierwsze zdjęcie Jowisza z orbity planetyW sali poświęconej ofiarom, które zginęły w komorach gazowych, łapano Pokemona Koffinga, atakującego przeciwnika trującym gazem. Gra polega na tym, by na realne miejsca w mieście nakładać rzeczywistość rozszerzoną: przy pomocy smartfona można zobaczyć Pokemony i złapać je. Gracze odnajdują wirtualne istoty w najróżniejszych miejscach, czasami niestosownych – w kościołach, na cmentarzach oraz… w Muzeum Holokaustu.",,
Szwedzcy duchowni nie będą już uznawać Boga za mężczyznę,"Szwedzki kościół będzie odtąd mówić o Bogu, wykorzystując neutralne genderowo słowa - informuje Associated Press.","flickr.com / Fabien SiméonGrzech w Domu BożymDuchowni wnieśli poprawki do zasad prowadzenia nabożeństw i usunęli z nich słowa „On"" i „Panie"" (Lord). Słowo „Bóg"" (God) ma być dozwolone. Decyzja zapadła 23 listopada na zebraniu Soboru Kościelnego — najwyższego organu ustawodawczego Kościoła Szwecji, który składa się z 251 osób. Decyzja wejdzie w życie 20 maja, w dzień Świętej Trójcy. Zwierzchnik Kościoła Szwecji, arcybiskup i doktor teologii Antje Jackelén oświadczyła, że tego rodzaju propozycje omawiane już były w 1986 roku. „Z punktu widzenia teologii wiemy, że Bóg przerasta nasze wyobrażenia o Nim, On nie jest człowiekiem"" — zauważyła Jackelén. . РИА НовостиKara będzie straszliwa: przepowiednia Rasputina o III wojnie światowejJednak zmiany zasad prowadzenia nabożeństw nie spodobało się wszystkim szwedzkim teologom. Profesor teologii Uniwersytetu w Lund Christer Pahlmblad oświadczył, że decyzja podkopuje dogmat o Trójcy Świętej i więź z innymi chrześcijańskimi kościołami. „To, że Kościół Szwecji uważany jest dziś za kościół, który nie szanuje ogólnie przyjętej wiedzy teologicznej, to niezbyt mądry krok"" — mówi profesor. W październiku 2005 roku Rosyjski Kościół Prawosławny wstrzymał dwustronne kontakty z Kościołem Szwecji w związku z decyzją skandynawskich duchownych dotyczącą udzielania błogosławieństwa małżeństwom homoseksualistów.",,
Wielka Sobota. Katolicy oczekują na zmartwychwstanie Jezusa,Dziś w Kościele katolickim obchodzona jest Wielka Sobota.,". Aleksey BoytsovCzego nie wiesz o Wielkanocy w Rosji?Zgodnie z tradycją katolicy adorują Chrystusa złożonego do grobu. W ciągu dnia wierni udają się do świątyń, aby poświęcić pokarmy na wielkanocny stół. Wieczorem, podczas Liturgii Wigilii Paschalnej, święcony został ogień, paschał i woda. W Wielki Piątek w bazylice św. Piotra w Watykanie sprawowano Liturgię Męki Pańskiej. Nabożeństwu przewodniczył papież Franciszek. Wieczorem w rzymskim Koloseum odbyła się także Droga Krzyżowa pod przewodnictwem Ojca Świętego.",,
Papież Franciszek pojedzie do Egiptu,"Papież Franciszek potwierdził zaplanowaną na koniec kwietnia wizytę w Kairze pomimo krwawych zamachów, do których doszło w minioną niedzielę w Egipcie - powiedział na antenie Radia Watykańskiego Minister Generalny Zakonu Braci Mniejszych Konwentualnych Marco Tasca.","AP Photo / Andrew MedichiniFranciszek gani przywódców UE„Papież nie zrezygnuje w obliczu tego, co się niestety wydarzyło. Z determinacją uda się do Egiptu, aby wesprzeć dialog i wspólnotowość życia chrześcijańskiego"" — powiedział jeden z kierowników franciszkanów, przyjętych w poniedziałek przez papieża w Watykanie. „Papież jest na bieżąco z wszelkimi informacji i potwierdził swoją podróż do Egiptu"" — podkreślił Marco Tasca. Wczoraj Substytut do Spraw Ogólnych w Sekretariacie Stanu arcybiskup Angelo Becciu przekazał, że władze Egiptu zapewniły Stolicę Apostolską o bezpieczeństwie papieża w czasie jego wizyty. REUTERS / Max Rossi Papież Franciszek ostrzega przed wielką wojnąTym nie mniej, w czasie podróży do Kairu papież Franciszek będzie przemieszczać się wyłącznie w papamobile. W celu zapewnienia bezpieczeństwa głowie Kościoła Katolickiego podejmowane są nadzwyczajne środki. Kompetentne organy Egiptu i Watykanu znajdują się w stałym kontakcie. Wiadomo też, że przedstawiciele Żandarmerii Watykańskiej złożyli już w Egipcie pierwszą wizytę, żeby rozeznać się w sytuacji. Wizyta papieża Franciszka w Egipcie jest zaplanowana na 28-29 kwietnia. W czasie podróży papież spotka się z prezydentem Egiptu Abdelem Fattahem as-Sisi, patriarchą Kościoła Koptyjskiego w Aleksandrii Tawadrosem II, a także uda się do największego w świecie sunnitów uniwersytetu islamskiego Al-Azchar, gdzie spotka się z wielkim imamem Ahmedem al-Tajebem.",,
Spotkanie Tysiąclecia,Spotkanie papieża z patriarchą to nie tylko inspirujący chrześcijan symbol jedności w trudnych czasach. To także konkretna deklaracja stanowiska wobec najważniejszych problemów współczesności.,"Zarówno samo spotkanie obu religijnych liderów jak i podpisana przez nich deklaracja były starannie przygotowane i niezwykle bogate, zarówno w warstwie symbolicznej, jak i mówiąc językiem ziemskim, operacyjnej. . Sergey PyatakovDlaczego Rosyjska Cerkiew Prawosławna dąży do zbliżenia z Watykanem?Franciszek i Cyryl nie tylko stworzyli precedens, który w przyszłości służyć będzie wszystkim tym, którzy działać chcą na rzecz jedności obu chrześcijańskich kościołów, ale także w sposób jasny i jednoznaczny wezwali do podjęcia bardzo konkretnych działań wobec nawisających nie tylko nad chrześcijanami, ale nad całą cywilizacją problemów. Można nawet zaryzykować stwierdzenie, iż gdyby nie te problemy, to prawdopodobnie na to pierwsze od czasów schizmy spotkanie czekalibyśmy kolejne ćwierć wieku. Po pierwsze, sytuacja chrześcijan na Bliskim Wschodzie i generalnie w świecie muzułmańskim — dramatyczna i w obecnej sytuacji geopolitycznej po prostu beznadziejna. Najstarsze chrześcijańskie kościoły, kolebka naszej cywilizacji, po prostu fizycznie przestają istnieć: zarówno budynki, jak i ludzie są brutalnie niszczeni przez chorych z nienawiści fanatyków sterowanych przez cynicznych polityków, ich rękami załatwiających swoje polityczne i biznesowe interesy. Exodus chrześcijan z najstarszych, znanych z Biblii wspólnot jest dla nich najbardziej optymistycznym wyjściem z sytuacji: alternatywą jest męczeńska śmierć lub najbardziej upadlające niewolnictwo. Dyszącym nienawiścią siepaczom Daeszu jest bowiem wszystko jedno jakie kobiety gwałcą, jakie dzieci mordują i jakie domy palą: katolickie, prawosławne, maronickie czy ormiańskie. Dobry chrześcijanin, to dla nich martwy chrześcijanin i każdy, kto broni życia zasługuje na błogosławieństwo obu świątobliwych ojców, będących przecież odpowiedzialnymi za swoją pastwę bezpośrednio przed Najwyższą Instancją. AP Photo / Filippo Monteforte, poolOpinia: spotkanie Papieża i Patriarchy zostanie skrytykowane przez politykówNie przypadkiem przecież, Franciszek spotykał się przed dwoma tygodniami z prezydentem Rowhanim: to bowiem irański specnaz (Korpus Strażników Rewolucji) jest jedną z niewielu realnych sił choć w niewielkim stopniu powstrzymujących ludobójstwo chrześcijan w Syrii. Po drugie — wojna na Ukrainie. Nie od dziś wielu polityków (zarówno wewnątrz Ukrainy, jak i zawłaszcza w kanadyjskiej i amerykańskiej diasporze) i niektórzy duchowni po obu stronach konfliktu próbuje zaprząc argumenty religijne do bieżącej walki politycznej według algorytmu: tylko członek konkretnego kościoła jest dobrym Ukraińcem, a wyznawcy innego obrządku są potencjalnymi zdrajcami i agentami obcych wpływów. Na sprawy religijne nakładana jest kalka podobna do tej, niestety od lat skutecznie stosowanej, która funkcjonuje już w sferze narodowej, językowej i kulturowej: karkołomna próba oddzielenia Ukraińców ukrainojęzycznych od rosyjskojęzycznych, Ukraińców od Rosjan na zasadzie etnicznej (absurd — ale proszę poczytać nie tylko lwowską, ale i kijowską prasę — ten absurd jest częścią otaczającej nas rzeczywistości) czy „sowok"" od „euro-ukraiństwa"" przynosi rezultaty i służy przykładem dla zastosowania podobnych socjotechnicznych narzędzi w sferze wyznaniowej. . Valeriy MelnikovOpinia: patriarcha i papież nie uratują chrześcijan przed prześladowaniamiW tej kwestii, obaj hierarchowie, będący zwierzchnikami położonych na biegunach konfesjonalnej mapy Ukrainy wyznań jasno i wyraźnie powiedzieli wszystkich chętnym do rozpętania wojny religijnej: no pasaran! Kościół Katolicki i Patriarchat Moskiewski nie pozwolą używać swoich idei i swoich struktur do realizacji chorych wizji i przestępczych zamierzeń wszystkich tych, którzy chcieliby nad Dnieprem przelewać krew w imię wyznaniowej „czystości"" ukraińskiego narodu pojmowanej w kategoriach sprzed pięciu wieków. . Witalij PodwitskiPatriarcha i papież: spotkanie historyczne Po trzecie wreszcie, najdelikatniejsza i w warstwie realizacyjnej chyba najbardziej ryzykowna kwestia stosunku do dominującego w społeczeństwach i zwłaszcza w elitach zachodnich neoliberalnego (jako teoretyk nauk politycznych powiedziałbym pseudo — liberalnego, ale niech będzie jak się utarło) dyskursu filozoficznego. Papież Franciszek jest bowiem pierwszym od dawna pontyfikiem nie tyle nie — zachodnim, co otwarcie anty — zachodnim: bez zbędnych dyplomatyzmów piętnuje on patologie neoliberalnego systemu myślenia i rządzenia ludźmi, podkreślając, iż to, jak żyją mieszkańcy Europy, USA i innych krajów rozwiniętych niewiele ma wspólnego z 10 przykazaniami. Sprawa o tyle ciekawa, iż pogłębiające się różnice między bogatymi i biednymi (zarówno krajami, jak i warstwami społecznymi wewnątrz krajów), strukturalnie zaklepany wyzysk i wywołany przezeń rosnący społeczny radykalizm, kryzys migracyjny, finansowy, gospodarczy i pustka ideowa dotyczą przecież nie tylko członków Kościoła, czy ludzi wierzących, ale wszystkich obywateli. Franciszek, jako jeden z niewielu światowych przywódców otwarcie mówi o tym, iż ustrój budowany od ćwierćwiecza przez USA i ich europejskich sojuszników stanowi ślepą uliczkę i jest w swoich poglądach wyjątkowo zgodny z głową kościoła moskiewskiego. AP Photo / Ismael Francisco""Tylko powrót do wartości chrześcijańskich uratuje świat przed wojną""Spotkanie obu hierarchów jest więc nie tylko wołaniem o wyjście chrześcijan z podziemia współczesnej cywilizacji i jasnym wskazaniem obowiązku szukania tego co łączy, a nie tego, co dzieli, ale także jasną deklaracją polityczną w kilku bardzo konkretnych i palących sprawach. To, co nie udało się papieżowi słowiańskiemu, udało się papieżowi latynoamerykańskiemu: po spotkaniu tysiąclecia na hawańskim lotnisku świat nie będzie już taki sam. Pomimo bowiem wciąż istniejących różnic i problemów, katolicy i prawosławni mają dziś bardzo prosty wybór: albo rozwiązywać problemy wspólnie z nadzieją na ziemską i niebieską wygraną, albo pogrążając się w niesnaskach od razu przegrać. Oduczyliśmy się bowiem — nie tylko wśród chrześcijan, ale generalnie w stosunkach Europy z Rosją — nazywać się wzajemnie braćmi. Franciszek i Cyryl przypomnieli nam właśnie o kilku podstawowych prawdach, bez których w imię budowy raju naprawdę szybko możemy stworzyć piekło na Ziemi. Poglądy wyrażone w tym artykule są prywatnymi opiniami autora i mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Dzień, w którym Maradona wystawił Putina do wiatru","Diego Armando Maradona jest jedną z najbardziej znanych osób na świecie i za każdym razem, gdy odwiedza jakiś kraj, wywołuje rewolucję. Rosja nie była wyjątkiem. Jego prawnik, Matías Morla, ujawnił niesamowitą anegdotę, kiedy mistrz świata odrzucił zaproszenie od rosyjskiego prezydenta Władimira Putina.","Zaproszony do programu argentyńskiej telewizji „Podemos Hablar”, Morla ujawnił szczegóły, co to znaczy być pośrednikiem między idolem a resztą świata. Opowiedział kilka historii, ale jedna, która wydarzyła się podczas Mistrzostw Świata w Rosji, zwróciła uwagę wszystkich. / StringerMaradona chce uczestniczyć w treningach Argentyńczyków„Dzwonią do mnie z Kremla i mówią mi: «Putin przyjmie go jutro o 9:30»” — zaczął opowiadać adwokat. Do tego czasu wszystko przebiegało zgodnie z logiką porządku każdego celebryty. Jednakże odpowiedź, jaką udzielił były kapitan reprezentacji Argentyny, złamała wszystkie protokoły: „Diego mi mówi: «Rano nie założę garnituru. Nie idę»”. Reszta zaproszonych nie mogła w to uwierzyć. Adwokat kontynuował opowieść ze śmiechem: „Muszę zejść na dół i wyjaśnić delegacji, że Diego nie nosi rano garnituru. Facet powiedział mi: «Mówisz poważnie? To Putin!»” W końcu rosyjski prezydent i Maradona spotkali się, ale w innym dniu niż pierwotnie planowano i… w godzinach wieczornych. / StringerMaradona w Brześciu. Dokąd pojedzie Pele?Podczas gdy Maradona zawsze publicznie chwali Putina, jego prawnik ujawnił, kto jest ulubionym przywódcą byłego piłkarza: „Kogo naprawdę kocha? Maduro. Jeśli Maduro mu powie: «Przyjdź jutro o szóstej rano», przyjdzie. Putina szanuje”. Prezydent Rosji nie był jedynym światowym przywódcą, który został wystawiony przez Maradonę do wiatru. W tym samym programie Morla ujawnił, że kiedy udali się do Watykanu, Diego opuścił Stolicę Apostolską, zanim Franciszek ich przyjął, ponieważ był zły, że papież był zajęty. Ale po tym nieprzewidzianym wydarzeniu ponownie ustalono nowe spotkanie i Maradona spotkał się z przywódcą Kościoła katolickiego. „Tutaj najważniejszy Argentyńczyk przybył do Watykanu”, było powitanie Bergoglio, kibica piłki nożnej.",,
W Wigilię Bożego Narodzenia papież Franciszek życzył prawosławnym chrześcijanom pokoju,W związku z nadchodzącym Bożym Narodzeniem papież Franciszek życzył prawosławnym chrześcijanom katolikom wschodnich kościołów pokoju i dobra.,"Fotolia / AndreykrPolitico: USA nie powinny wstawać po stronie Arabii Saudyjskiej„Dzisiaj wyrażamy naszą duchową bliskość z braćmi i siostrami chrześcijańskiego Wschodu, katolikami i prawosławnymi, z których wielu jutro będą obchodzić Boże Narodzenie. Życzymy im pokoju i dobra, przyklaśniemy im"" — cytuje agencja RIA Novosti papieża, który zwrócił się z tradycyjnym niedzielnym kazaniem do wiernych na placu św. Piotra w Watykanie.",,
Kto i dlaczego neguje wyzwolenie Polski w 1945 roku?,"Rocznice wyzwalania kolejnych miast polskich w 1944 i 1945 roku przez Armię Czerwoną i Ludowe Wojsko Polskie generują ostatnio nieprawdopodobne emocje w sporze historycznym, który – nie ma co ukrywać – przekłada się na trudności w stosunkach politycznych między Polską, a Rosją.","Należy jednak uzmysłowić sobie, że konflikt ten nie jest tylko sporem o rolę Armii Czerwonej w ocaleniu narodu polskiego od zagłady, ale walką o rząd dusz, potencjalną awangardę w realizacji planu odcięcia Federacji Rosyjskiej od Europy. Odczłowieczanie To oczywiście prawda, że czerwonoarmiści budzą w Polsce dwuznaczne skojarzenia i trudno żeby było inaczej. Lata 1939-1941 to jednak okres represji wobec polskiej ludności na zajętych ziemiach II Rzeczpospolitej, w tym zbrodnia katyńska. Po wybuchu wojny niemiecko-radzieckiej optyka się jednak zmieniła i tak naprawdę Armia Czerwona była dla Polaków jedyną nadzieją na przetrwanie tej straszliwej wojny. . MSZ Polski o wyzwoleniu Warszawy: Armia Czerwona wyzwoliła, ale nie przyniosła wolnościA jednak taka, wydawałoby się – umiarkowana narracja, jest dzisiaj traktowana na równi z zaprzaństwem wobec narodu. Nie o to bowiem chodzi jak było, ale o to jak większość Polaków ma myśleć że było. Bez trudu możemy zauważyć przecież, że rok po roku ruguje się z podręczników do historii i także z przestrzeni publicznej jakiekolwiek pozytywne odwołania do polsko-rosyjskiej wspólnoty. Co więcej, misja ta okazuje się być aż tak ważna, że wg jej wyznawców warto niszczyć nawet typowo polskie miejsca pamięci (pomnik Berlinga, orły białe bez korony na szkołach z okazji 1000-lecia Państwa Polskiego) byle tylko przy okazji usunąć to co z Rosją może się jakkolwiek dobrze kojarzyć. I jasne, mówi się nam, że chodzi o „prawdę”, ale w rzeczywistości klucz tkwi we wstępie do dehumanizacji Rosjan w oczach Polaków. To stara taktyka, stosowana niegdyś przez hitlerowców wobec Żydów – najpierw zniszczyć pozytywne opinie, potem przedstawić jako nieludzi/podludzi, a na końcu wezwać do ich unicestwienia. Właśnie jesteśmy na drugim etapie. Niemiecka wersja historii Przy takich okazjach zawsze warto jest przeprowadzić krytykę źródła. Odmawiający uczestnictwa w uroczystościach rocznicowych m. st. Warszawy, Prezydent Rafał Trzaskowski wywodzi się przecież z formacji, która jest głównym reprezentantem interesów niemieckich w Polsce. Zdjęcie : Adrian GrycukCzy interpretacja historii zaczyna wygrywać z chłodną oceną faktów?Wg słów Pawła Piskorskiego (nie mylić z Mateuszem, to zbieżność nazwisk) jej poprzednie wcielenia były sowicie finansowanie właśnie przez różnego rodzaju instytucje z RFN. Donald Tusk, dzięki niemieckiemu poparciu został najpierw szefem Rady Europejskiej, a teraz szefem Europejskiej Partii Ludowej, gdzie przecież najpotężniejsze są niemieckie CDU i CSU. Podczas sprawowania funkcji Ministra Spraw Zagranicznych RP, Radosław Sikorski zasłynął z kolei wezwaniem Berlina do większej aktywności w Europie i świecie. Przykładów tego rodzaju działań można podawać jeszcze mnóstwo. I z tego punktu widzenia naprawdę nie powinniśmy się dziwić, że politycy Platformy Obywatelskiej oponują przeciwko nazywaniu wysiłku naszych i radzieckich żołnierzy „wyzwoleniem”. No przecież dla Niemców to z pewnością była tragedia! Antykomunizm = antypolonizm Problem jest jednak dużo szerszy i nie można go ograniczać do jednej formacji politycznej. Na tą całą piosenkę o „drugiej okupacji” nabiera się przecież niemal cała prawica, w tym zwłaszcza jej bardziej zdecydowane nurty żywiące się antykomunizmem. O ile partii rządzącej jest on potrzebny do uzasadniania kolejnych podłości czynionych własnym obywatelom, o tyle skrajna prawica jest po prostu wychowana na kulcie różnego rodzaju łajdaków w typie gen. Francisco Franco czy gen. Augusto Pinocheta, którzy wprawdzie niczego wielkiego nie osiągnęli, ale „pokonali komunę”. Tak też i u nas szuka się podobnych wzorów, a o to nieco trudniej, bo Marszałek Piłsudski komunistów zamykał… w celi razem z narodowcami, a Polska Ludowa zupełnie sprawnie radziła sobie z oporem tzw. żołnierzy wyklętych. Szczepionka antykomunizmu bywa zresztą na tyle silna, że narodowcy są w stanie przełykać kolejne upokorzenia wobec własnego narodu, jeśli tylko są one antykomunizmem uzasadniane. Można by rzecz „lepiej by Polski w ogóle nie było, niż żeby była socjalistyczna” – to chyba nieoficjalne motto radykalnej prawicy. Ale jak inaczej podsumować wrzeszczące „raz sierpem, raz młotem…” tłumy, które (nie)świadomie negują status polskiej własności czy polskość Ziem Odzyskanych? Tych, którzy wychwalają zdradziecki czyn płk. Kuklińskiego, wydającego własne wojsko i własny naród na pastwę wrogich wówczas Amerykanów? Pięknoduchy z Londynu Rak antykomunizmu wzmacniany nowotworem rusofobii rozprzestrzenia się dość szybko i przenika kolejne organy Państwa Polskiego. / Brendan SmialowskiAmerykański wywiad ujawnia dokumenty o upadku komunizmu w PolsceOkazuje się, że dotarł również na lewicę gdzie ostatnio świętuje się już nawet rocznicę… upadku ZSRR i również powtarza narrację o „drugiej okupacji” po 1945 roku. Mniejsza o to czy to zwyczajny polityczny oportunizm, tchórzostwo czy jakaś forma korupcji, a może zwykła głupota – ale jeżeli polska lewica chce potępić PRL to musi tym samym potępić życiorysy znakomitej większości własnych twórców. Musi potępić Reformę Rolną PKWN, musi potępić brak bezrobocia, a w końcu otwarcie stanąć obok kontrrewolucyjnych reform Balcerowicza. Tylko czym wtedy będzie odróżniać się od prawicy? Tym, że nie chodzi do kościoła i popiera związki tej samej płci? Jak widać nawet tutaj nie ma potencjału do odrzucenia propagandy podżegaczy wojennych. Obecnie na lewicy trwa moda na odwoływanie się do tych nurtów ideowych, które nigdy niczym nie rządziły, więc za nic nie mogą odpowiadać, jak emigracyjna PPS albo pomordowani w czasach zaborów rewolucjoniści. Obrzydliwy konformizm każe socjaldemokratom rezygnować z ochrony pamięci o opluwanych partyzantach Armii Ludowej, bo ci przecież po wojnie tworzyli zręby socjalistycznego państwa. Nadzieja w narodzie A jednak nie jest tak źle jak mogłoby się wydawać. Polacy to naród przekorny i jak politycy powtarzają coś jak mantrę, to Polak w końcu zaczyna się zastanawiać czy to czasem nie jakieś wielkie kłamstwo. Być może dlatego mnóstwo rodaków obejrzało w internecie moskiewską salwę na cześć wyzwolicieli Warszawy, być może też dlatego mieszkańcy stolicy wzięli udział w nieoficjalnych obchodach minionej rocznicy. I być może dlatego cmentarze żołnierzy Armii Czerwonej w Polsce są ciągle pełne kwiatów i zniczy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wołyń: zwolennicy „nowego kościoła” zaatakowali cerkiew,"Świątynia kanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego w miejscowości Bronica na Wołyniu została zaatakowana przez zwolenników „nowego kościoła”, poinformował w poniedziałek Związek Dziennikarzy Prawosławnych.",". Siergiej MałgawkoUkraina wzywa do rozpoczęcia nadzwyczajnych debat ws. Morza Azowskiego w PACE„21 stycznia roku zwolennicy „przejścia” do PCU w wołynskiej wsi Bronica (Krymno) otworzyli zamki w świątyni Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego i wypchnęli kapłana z terytorium kościelnego” – głosi komunikat. Poinformowano również, że przybywająca policja nie odnotowała „zauważalnych szkód” na drzwiach. „W tej chwili kościół jest opieczętowany, kapłan społeczności Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego, ksiądz Sergij Hołodiuk przygotowuje wniosek sądowy w sprawie działań bandytów” — głosi raport. „Nowy Kościół” powstał na „Zgromadzeniu Zjednoczeniowym” w Kijowie w grudniu 2018 roku w wyniku połączenia dwóch niekanonicznych struktur kościelnych działających wcześniej na Ukrainie. Kierownikiem nowego „autokefalicznego kościoła” został „metropolita” Epifaniusz Dumenko. Kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny odmówił udziału w tym wydarzeniu. Rosyjska Cerkiew Prawosławna nazwała kanoniczne znaczenie „zgromadzenia” w Kijowie nieistotnym, a możliwość uznania Epifaniusza przez inne lokalne kościoły za zadanie niewykonalne. Niedawno zaczęły pojawiać się doniesienia o tym, że rozpoczęto silną konfiskatę świątyń kanonicznej Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej w różnych częściach kraju. Głowa Synodalnego Ośrodka Informacji i Edukacji Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej arcybiskup Klemens powiedział, że kapłani „nowego kościoła” przybyli do świątyni w Czernihowie na Ukrainie w towarzystwie członków ukraińskiej organizacji nacjonalistycznej C-14, a policja nie zareagowała na to.",,
„Rockowe” zakonnice wystąpią przed papieżem (wideo),"Popularna grupa muzyczna Siervas, złożona z dziewięciu sióstr „uzależnionych” od rocka, jest gotowa do podróży do Panamy. Kraj będzie gospodarzem 34. Światowych Dni Młodzieży 2019.","Fotolia / XyHistoria Polski wg PiS: wojny i modlitwySiostry podzieliły się swoją interpretacją hymnu Światowych Dni Młodzieży na ich oficjalnym koncie w Twitterze. Piosenka nazywa się „Oto sługa Pana, niech się stanie według słowa Twego”, a jej autorem jest Abdiel Jiménez. Wraz z tym hymnem ponad 20 znanych artystów z Panamy zainauguruje nową edycję Światowych Dni Młodzieży. Wydarzenie, które co roku organizuje Kościół Katolicki, odbędzie się w dniach od 22 do 27 stycznia. Wielkie wydarzenie kultowe i religijne ma na celu pogłębienie wiary parafian. ¿Ya se aprendieron el coro de la #jmj? 🎤🥁🎼 ¡¡¡Nosotras sí!!! 🎉Estamos felices porque ya falta poquito para compartir con ustedes nuestra música en #Panama 🎶 —#siervas #wyd #WYD pic.twitter.com/Jl6ukUCX0H — SIERVAS (@siervasmusica) 16 stycznia Tysiące pielgrzymów liczy na spotkanie z papieżem Franciszkiem, który będzie uczestniczył w uroczystościach. Grupa Siervas również będzie miała zaszczyt zaśpiewać dla argentyńskiego papieża. Po raz trzeci wystąpią dla przywódcy Kościoła katolickiego po swoim debiucie w Meksyku w lutym 2016 roku, a także po koncercie w styczniu 2018 roku w Peru. Prawosławni chrześcijanie obchodzą Chrzest PańskiW skład grupy muzycznej wchodzą zakonnice z Chile, Ekwadoru, Kostaryki, a nawet z Japonii i Chin. W ciągu pięciu lat istnienia zespół odwiedził ponad 11 krajów w obu Amerykach, w tym Meksyk, Kolumbię, Chile i Stany Zjednoczone. Wiek sióstr waha się od 22 do 37 lat. Wszystkie należą do kongregacji misyjnej Sługi Planu Bożego (Siervas del Plan de Dios) założonej w Peru w 1998 roku. Siervas mówią, że dla nich rock’n’roll jest jeszcze jednym sposobem przekazywania przesłania Ewangelii. Muchos grupos de diferentes países están haciendo el #WYDChallenge 🎶.Comparte el tuyo y baila con nosotros 💃🕺. ¡Esta fiesta de la juventud está a punto de comenzar! 😍🎊 #Panama 🇵🇦 pic.twitter.com/ZhezUFivHP — JMJ Panamá (@jmj_es) 16 stycznia „Ludzie zapominają, że zakonnice były zwykłymi ludźmi, zanim przywdziały habity. Przez całe życie słuchałyśmy muzyki pop i rock. Kilka sióstr potrafiło grać na instrumentach muzycznych, a teraz Siervas są zapraszane na koncerty po całym świecie. Piszą do nas: «Mój syn chorował na raka, byłam zdesperowana, ale usłyszałam Waszą piosenkę i postanowiłam przywrócić wiarę i pokój w moim sercu»” — wyznaje siostra Monika. Najbardziej popularna piosenka grupy, „Ufaj Bogu”, ma ponad 1,7 miliona wyświetleń na YouTube. I to ona otworzyła siostrom drzwi międzynarodowej publiczności.",,
Rada Europy: nowa ustawa o zgromadzeniach łamie prawa człowieka,"Komisarz praw człowieka Rady Europy, Nils Muižnieks, wezwał polski Senat do odrzucenia pisowskiej ustawy ograniczającej wolność zgromadzeń.",". Viktor Tolochko“Antykoncepcja to niegodziwość” - takich ekspertów promuje ZalewskaNowelizacja ustawy o zgromadzeniach została przez większość sejmową uchwalona w 3 dni, dzięki temu dało się uniknąć przeprowadzenia wysłuchania publicznego i PiS po prostu wprowadził swoje autorskie zmiany w prawie, pomimo sprzeciwu opozycji oraz Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara, który natychmiast przesłał rządzącym swoją opinię. Nie została ona jednak nawet opublikowana na stronach Sejmu RP, gdyż, jak twierdzą pracownicy Kancelarii Sejmu, zaginęła. Bodnar alarmował, że nowelizacja wprowadzona przez PiS jest niezgodna z Konstytucją i godzi w podstawowe swobody obywatelskie, jakimi są wolnośćz gromadzeń i prawo do kontrmanifestacji. Zdjęcie : Lukas PlewniaPrawie jak Trump. Andrzej Duda będzie miał swoją flagęNa Facebooku Rady Europy pojawił się oficjalny wpis autorstwa komisarza praw człowieka: ""Jestem bardzo zaniepokojony przyjętym dzisiaj przez polski Sejm prawem dotyczącym zgromadzeń. Ustawa uniemożliwi dużej części społeczeństwa cieszenie się prawem z art. 11 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka. Wzywam Senat do odrzucenia ustawy, a władze polskie po raz kolejny proszę o zwolnienie procesu legislacyjnego nad ustawami, które mogą wpływać na prawa obywatelskie, i poddania ich społecznej konsultacji"" — napisał Nils Muižnieks. Zdjęcie : Służba prasowa prezydenta UkrainyWizyta Poroszenki w Polsce. “Z ich strony wdzięczności nie widać”Pisowska ustawa daje pierwszeństwo zgromadzeń imprezom organizowanym przez władze publiczne oraz kościoły i związki wyznaniowe. Odrzuca prawo do kontrmanifestacji w tym samym miejscu i czasie, a także daje możliwość do zarezerwowania sobie na 3 lata do przodu konkretny termin i lokalizację na tzw. zgromadzenie cykliczne — opozycja uważa, że jest to ewidentny ukłon w stronę organizatorów Marszu Niepodległości, w którym co roku biorą udział narodowcy. Ustawa została przyjęta przez Sejm w ostatni piątek, pomimo sprzeciwu opozycji. Dawid Blum, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Kaliningradzie turyści znaleźli kapsułę z listem do potomnych,"Turyści spacerujący w pobliżu Katedry w Kaliningradzie znaleźli kapsułę z listem do potomnych, który 24 lata temu napisali alpiniści przemysłowi ustawiający iglicę na wieży katedry - poinformowało dziennikarzy biuro prasowe kościoła.","„Czasami niespodzianki spadają prosto z nieba. Dzisiaj rano Katedra otrzymała komunikat z przeszłości: pod nogami turystów spacerujących po wyspie Kanta wylądowała kapsuła z listem od kaliningradzkich alpinistów, którzy ustawiali iglicę na wieży katedry. Na dachu kościoła mieszka wiele sokołowatych. Przypadkowo jeden z nich zahaczył skrzydłem o kapsułę znajdującą się na dachu wieży i list po 24 latach trafił w ręce potomnych"" — poinformowało biuro prasowe. Fotolia / YakimenkoantonPrecedensowy wyrok: odszkodowanie za koszmarną sesję ślubnąOkazało się, że kapsuła zawierała zalaminowany tekst w języku rosyjskim i niemieckim: „Iglicę na głównej wieży Katedry zamontowali kaliningradzcy alpiniści: Kostromin Walerij, Czernow Siergiej, Sierienkow Dmitrij, Aleksiejew Igor. Lipiec 1994 roku"". Poza tym w kapsule znalazły się fragmenty starej gazety, radzieckie banknoty i kilka monet z początku lat 90. Kapsułę z zawartością przekazano do Muzeum Emmanuela Kanta mieszczącego się w samej katedrze, w najbliższym czasie dokumenty dołączą do stałej ekspozycji muzealnej. Jak poinformowało biuro prasowe katedry, ta kapsuła jest pierwszą ze znalezionych i najwcześniejszą z trzech istniejących. Druga kapsuła została umieszczona w przestrzeni zaołtarzowej podczas konserwacji epitafium Bogusława Radziwiłła i jego małżonki Anny-Marii, natomiast trzecią kapsułę kaliningradzcy pracownicy umieścili podczas montowania dużych organów Katedry.",,
Nocne czuwanie po strzelaninie w Teksasie,Po niedzielnej strzelaninie w kościele mieszkańcy Sutherland Springs  uczcili pamięć ofiar nocnym czuwaniem.,Więcej o strzelaninie można przeczytać tutaj.,,
"„Bury - nasz bohater"": w Hajnówce odbył się Marsz Pamięci Żołnierzy Wyklętych",Dzisiaj w województwie podlaskim mimo prób zablokowania odbył się kontrowersyjny marsz narodowców. Wzięło w nim udział około 300 osób. Jak informuje policja podczas wydarzenia nie doszło do żadnych incydentów.,"Screenshot: Orthodox portal sobor.byMarsz, marsz HajnówkaUczestnicy marszu wyruszyli o godz. 13 sprzed kościoła pw. Podwyższenia Krzyża Świętego, pod flagami narodowymi oraz ONR. Mieli również baner z wizerunkami żołnierzy wyklętych, a wśród haseł padały m.in. „To my, to my. Polacy!"", „Bóg, honor i ojczyzna!"", „Precz z komuną!"", „Bury — nasz bohater!"". Przeciwnicy marszu próbowali zatrzymać pochód na jego trasie. Mieli ze sobą transparent ""Bury nie jest bohaterem"". Policja nie dopuściła do zakłóceń, odgradzając szczelnym kordonem protestujących od uczestników manifestacji. Od samego początku marsz upamiętniający i gloryfikujący kpt. Romualda Rajsa „Burego"", oddziały którego spacyfikowały białoruskie wsie na Podlasiu, wzbudza ogromne emocje, szczególnie wśród mieszkańców Hajnówki. „Ta historia Burego jest przekłamana. Nie znają historii. Róbcie sobie taki marsz w Warszawie, ale nie w Hajnówce. Tu nie ma imigrantów. Nie dołączam do tego cyrku"" — powiedziała do dziennikarzy mieszkanka Hajnówki.",,
Eurowybory: znaczące zwycięstwo PiS (komentarze),"Jeszcze zanim PKW podała pierwsze wyniki wyborów Parlamentu Europejskiego, politycy oraz dziennikarze, opoierając się na danych exit poll już prognozowali, co zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości oznacza dla Polski i Europy. „Twarze dużo weselsze w TVP niż w TVN” – stwierdził wczoraj Rafał Ziemkiewicz. I tendencje te utrzymały się po wyborczej nocy.","Niektórzy komentatorzy zabrali już głos przed zakończeniem ciszy wyborczej. Wprawdzie wówczas mogli posłużyć się wyłącznie aluzjami, mimo to komentarz Marcina Paladego był jednym z najciekawszych na polskim Twitterze („kremlowska małpka” ani „kakao” wprawdzie nie są szczytem finezji, ale wpis ten cieszył się niekłamaną popularnością). Merytorycznie wypowiedział się Patryk Słowik z „Gazety Prawnej” cytowany przez Wirtualne Media: „Najkrócej o wynikach: jeśli ktoś się lepiej czuje z mówieniem, że umiera demokracja, że mniejszość rządzi większością, że nie ma to zgody, to robi to dla lepszego samopoczucia. Fakty są takie, że ogrom Polaków popiera działania PiS, a partia wygrywa w wyborach z całym antyPiSem. Można oczywiście krytykować politykę rozdawnictwa, źle przeprowadzane reformy itd., ale kurczę – jaka to dyktatura czy demokratura, skoro taki kierunek podoba się ponad 40 proc. zainteresowanych Polaków? Można się z ich wizją Polski nie zgadzać, ale nie należy się i ich obrażać”. AP Photo / Czarek SokolowskiPiS wygrywa wybory. Kaczyński: „Mało, mało!”Podobnie Michał Protaziuk z Gazeta.pl: „To najlepszy wynik wyborczy PiS w historii – 2. najlepszy wynik do europarlamentu w historii”. Michał Szułdrzyński z RP napisał na Twitterze: „Jeśli ktoś uznał, że popularność filmu o pedofilii oznacza, że Polacy chcą wojny z Kościołem, to chyba się pomylił”. Marcin Makowski z „Do Rzeczy” stwierdził: „Ciekawe co teraz z KE. Tusk nie przyniósł szczęścia (czy w takim razie zaryzykuje w prezydenckich?). Pączki Schetyny dla powodzian nie posmakowały. Trudna sytuacja i wybory przed PSL, które teraz jeszcze mniej wygodnie będzie się czuło w lewicowo-liberalnym garniturze KE”. Zobacz również: „Polexit” w wyścigu do Parlamentu Europejskiego. Paradoks? Natomiast Tomasz Lis był nastawiony wojowniczo: „4 miesiące temu mówiono, że Koalicja Europejska nie powstanie, a opozycja zostanie zmiażdżona. Dziś zawodzenie, bo zdobyła prawie 40% głosów i jest tuż za PiS-em, który rozdał dziesiątki miliardów. Nic nie jest przesadzone. To jest czas wojowników, a nie płaczek. Walka”. 4 miesiące temu mówiono, że Koalicja Europejska nie powstanie, a opozycja zostanie zmiażdżona. Dziś zawodzenie, bo zdobyła prawie 40 % głosów i jest tuż za PiS- em, który rozdał dziesiątki miliardów. Nic nie jest przesadzone. To jest czas wojowników, a nie płaczek. Walka.💪🇵🇱 — Tomasz Lis (@lis_tomasz) 26 мая г. ​A jakie komentarze płyną ze strony polityków? „Prezes już powiedział: Wygraliśmy” – odnotowała Krystyna Pawłowicz. A na jesieni MUSIMY uzyskać większość KONSTYTUCYJNĄ bypoprowadzić naprawę Polski dalej...By ją zabezpieczyć a zmiany utrwalić...By móc wreszcie uchwalić dla Polski nową,polską konstytucję,by uporządkować media,sądownictwo itd.Od dziś kontynuujmy kampanię wyborczą do Sejmu RP — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 26 мая г. ​Krzysztof Bosak, choć nie uzyskał mandatu, podziękował wyborcom. „Właśnie ukształtował się w Polsce system czteropartyjny, w którym Konfederacja jest głównym punktem odniesienia na ideowej prawicy”. Przy wysokiej frekwencji @KONFEDERACJA_ otrzymuje ponad 6% i zdobywa trzy mandaty w Parlamencie Europejskim. Wspaniały dzień i świetny wynik! Dziękujemy Wam wszystkim za wsparcie i życzliwość, której doświadczaliśmy przez ostatnie tygodnie. Ku chwale Ojczyzny! pic.twitter.com/qHJl1PVQG0 — Krzysztof Bosak 🇵🇱 (@krzysztofbosak) 26 мая г. Według danych przedstawionych przez PKW Konfederacji nie udało się jednak przekroczyć progu 5%. ​W podobnym duchu wypowiedział się premier Mateusz Morawiecki: „Historyczny wynik PiS-u w wyborach do Europarlamentu i piąte zwycięstwo z rzędu są najlepszym dowodem, że Polacy chcą dobrej zmiany nie tylko w Polsce, ale i w Europie. Dziękuję kandydatom i wolontariuszom, bez których nie byłoby tej wygranej. Zrobiliśmy to!”. Historyczny wynik @pisorgpl w wyborach do Europarlamentu i piąte zwycięstwo z rzędu są najlepszym dowodem, że Polacy chcą dobrej zmiany nie tylko w Polsce, ale i w Europie. Dziękuję kandydatom i wolontariuszom, bez których nie byłoby tej wygranej. Zrobiliśmy to! #EUelections — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 26 мая г. Według najnowswzych danych w wyborach do PE PiS otrzymało 45,56 proc. głosów, Koalicja Europejska - 38,30 proc., Wiosna - 6,04 proc., Konfederacja - 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,70 proc., Lewica Razem - 1,24 proc. - wynika z danych PKW przeliczonych z 99,31 proc. obwodowych komisji wyborczych w Polsce. Wkrótce przekonamy się więc, czy przy tak dużym udziale polityków PiS w nowym PE postawią oni bardziej na „Polskę w Europie” czy „Europę w Polsce”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dzieciobójczynie w Polsce. Instynkt macierzyństwa nie jest wrodzony,"Według statystyk w ostatnich latach co dwa tygodnie w Polsce matka zabija własne nowo narodzone dziecko. W 1924 roku, kiedy ten temat został po raz pierwszy przeanalizowany, było 1117 przypadków dzieciobójstwa, zaraz po wojnie około 400 rocznie. Dane świadczą o tendencji spadkowej, ale zbrodnie są coraz brutalniejsze.","Depositphotos / Photo_lifePrecedensowy wyrok polskiego sądu: dziecko może mieć dwie matki28-30 noworodków zabitych przez swoje matki w skali rocznej w ostatnich latach, wydaje się liczbą niewielką w porównaniu do ogólnej liczby urodzeń w Polsce. W 2018 roku urodziło się około 380 tysięcy nowych obywateli. W Europie liczba tych okrutnych zbrodni też waha się w granicach 10-30 niemowląt. Jednak przerażać powinny nie liczby, a sam fakt, że potrafi zabić matka, której przeznaczeniem jest miłość i opieka nad własnym dzieckiem. Reportaże poświęcone dzieciobójczyniom mogą oglądać ludzie tylko o mocnych nerwach. Reakcja na nie może być jedna: szok i zwątpienie w instynkt macierzyństwa. Bo czy matką można nazwać kobietę, która rodzi w domu dziecko, włącza głośniej radio, żeby sąsiedzi nie słyszeli płaczu niemowlaka, zawija go w reklamówkę – maluch żył jeszcze godzinę, to ustaliły późniejsze badania medyczne – zakopuje go gdzieś w polu i skacze na mogile swojego dziecka? To jeden z przykładów przytoczonych w rozmowie ze iem przez doktora Bogdana Lacha, psychologa śledczego, adiunkta Uniwersytetu SWPS Oddział Zamiejscowy w Katowicach, współautora książki „Dzieciobójczynie”. Depositphotos / Alexeg84Czy dziecięcy stres jest przekazywany przez matkę potomstwu?A ile takich zabójstw nie wykryto i nigdy się nie wykryje? „Tym przestępstwom sprzyja, niestety, maskowanie. Ja pracuję przy tego typu sprawach. Pomysły, jak ukryć ciążę przechodzą czasami ludzkie pojęcie. A znaleziony przypadkowo, gdzieś w polu lub na śmietniku martwy noworodek nie ma tożsamości. Pamiętam sytuację - dziecko znaleziono w szczerym polu, zawinięte w folię. Pół roku zajęło nam ustalanie matki tego dziecka. Nawet proboszcza zaangażowaliśmy. Poinformowaliśmy też w promieniu 30 km wszystkie gabinety ginekologiczne. Długi czas była cisza. Potem znaleźliśmy matkę. Jej pokrewieństwo z dzieckiem potwierdzone zostało badaniami genetycznymi. I proszę sobie wyobrazić, że ta 17- letnia dziewczyna rodziła od wieczoru. Akcja porodowa skończyła się o trzeciej rano. Rodzice spali obok za ścianą i twierdzili, że nic nie słyszeli. W psychologii sądowej ten mechanizm nazywa się brakiem zgodności faktów z naturą rzeczy” - opowiada Bogdan Lach. Rozmówca a sprecyzował, że dzieciobójczynie to kobiety najczęściej między 18-24 rokiem życia, z niskim wykształceniem. Tego typu zdarzenia dzieją się w rodzinach, które określa się jako patologiczne, ale też są przypadki w rodzinach o wysokim statusie. „Zabójstwa dzieci mają dwojaki charakter. Niektóre są działaniem, kiedy matka ewidentnie dąży do pozbawienia życia małego człowieka dopiero co narodzonego. W innych przypadkach śmierć następuje w wyniku zaniechania. Ale tej ostatniej kategorii zabójstw jest zdecydowanie mniej – około jednej czwartej badanych przypadków. Wyróżniamy dwie grupy czynników, które stoją u podstaw działania tych matek - w tym celu bada się ogólne tło motywacyjne przestępstwa. flickr.com / Bridget CoilaNa Ukrainie urodziło się dziecko z materiałem genetycznym trojga rodzicówTo po pierwsze czynniki psychologiczno-społeczne. Najczęściej sprawcami takich zabójstw są młode osoby i w przypadku niepożądanej ciąży towarzyszy im uczucie wstydu, obawa przed wyszydzeniem, lęk poniżenia i napiętnowania. Badając kwestie motywów w pierwszej kolejności odpowiadam sobie na pytanie: jak doszło do zajścia w ciążę, bo to dużo generuje. Jest też obawa przed wyrzuceniem z domu, na to nakłada się lęk przed niezbyt ciekawą perspektywą życiową albo utratą tych perspektyw. Proszę sobie wyobrazić dziewczynę, która zachodzi w ciążę na pierwszym roku studiów. Same studia stają pod znakiem zapytania, jej dalszy los zależy od szeregu zewnętrznych okoliczności, na które ona już nie ma teraz wpływu. To, jak będzie toczyć się jej życie, będzie zależeć od reakcji rodziców, otoczenia, a przede wszystkim jej partnera. W wielu przypadkach presja partnera jest bardzo znacząca. Przez 9 miesięcy ciąży w jej głowie toczy się walka między argumentami za i przeciw dziecku. A potem dochodzi do akcji porodowej i następuje tragedia. A jest jeszcze tło materialno-bytowe, którego nie wolno lekceważyć. To kwestia zamożności rodziny, położenia finansowego przyszłej matki, brak pracy, brak perspektywy pracy” – opowiada psycholog śledczy. . Ekaterina NenakhovaPolska odniosła sukces w obronie praw dzieci w UEBohaterka jednego z reportaży mieszka na wsi w warunkach jak sprzed stu lat. Bród, smród i ubóstwo – tylko takie słowa przychodzą na myśl. I pytanie, jak to możliwe, że w XXI wieku ludzie tak żyją w Polsce? Dlaczego nikt na to nie zwraca uwagi? Czy policja nie powinna wiedzieć, co dzieje się na podległym jej terenie? Czy ksiądz do tego domu nie przychodzi po kolędzie? Inna matka zabiła swoje trzecie dziecko w obawie, że nie odzyska dwójki starszych, zabranych przez organy opieki ze względu na niskie dochody rodziny. I takich przykładów jest wiele. Gdy dzieciobójczynie odpowiadają na pytania reporterów, odnosi się wrażenie, że nie zdają sobie sprawy, jak okrutne przestępstwo popełniły. Niektóre z nich twierdzą nawet, że nie miały pojęcia, iż są w ciąży. Oto jak ekspert tłumaczy takie zachowanie: „To jest mechanizm obronny. Te kobiety są świadome, że dokonały makabrycznego czynu, który jest piętnowany społecznie. I żeby opinia publiczna w jakiś sposób mogła znaleźć usprawiedliwienie dla ich zbrodni, to najlepiej jest powiedzieć, że nie wiedziałam, że jestem w ciąży. To taka proteza zastępcza, którą te matki uruchamiają, aby bronić siebie, żeby lepiej się poczuć, żeby nie poddać się procesowi etykietyzacji. Bo przecież te kobiety nawet mimo niskiego poziomu wiedzy i wykształcenia znają cykle fizjologiczne” - podkreśla psycholog śledczy. . Eugene OdinokovChrzest jeszcze nikomu nie zaszkodziłW tym kontekście nasuwa się logiczne pytanie, dlaczego takiej kobiecie nie przychodzi do głowy pozostawienie dziecka na oddziale położniczym do późniejszej adopcji albo w Oknie życia. To nie jest karalne i można zachować anonimowość. „To jest kwestia uświadomienia i stanu wiedzy w społeczeństwie. Ja ostatnio uczestniczyłem w badaniach 94 matek i okazało się, że trzeba im dawać wiedzę odnośnie tego, co zrobić, jak zachować się w takiej krytycznej sytuacji, gdzie szukać pomocy. Potrzebne są programy nie oceniające, lecz wyjaśniające, jak wyglądają procedury adopcji, trzeba wskazywać warianty wyjścia z sytuacji kryzysowej” – uważa Bogdan Lach. Screenshot: YouTube/Blue SecurityKobieta obroniła dom przed rabusiami, nie wypuszczając z rąk dziecka (wideo)Są też opinie, że może należy zaostrzyć kary za takie przestępstwo. Obecnie zabójstwo dziecka (rodzącego się lub noworodka) przez matkę w okresie porodu i pod wpływem jego przebiegu jest uznawane przez polskie prawo karne za przestępstwo typu uprzywilejowanego i jako występek podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5. Ujęte jest w części szczególnej kodeksu karnego w art. 149. Tylko, jeśli zabójstwo dziecka było mniej lub bardziej planowane i dokonane świadomie, to kary są wyższe. Ustalenie, z którym z przypadków ma się do czynienia w każdej konkretnej sprawie, jest wynikiem niełatwej i żmudnej pracy całego zespołu specjalistów. Zdjęcie : Stefan LinsWarszawa: Co dalej z dziećmi rosyjskiej rodziny, które ojciec próbował wywieźć ze Szwecji?„W Polsce powstał model badania kobiety, która dokonała dzieciobójstwa, model psychologicznego położenia życiowego, który opracował profesor Jan M. Stanik wraz ze współpracownikami. Poszukujemy symptomów - bo te osoby nie zawsze chcą mówić - związanych z tym, jak kobieta przygotowywała się do porodu, jak poszukiwała informacji, jaką posiadała wiedzę odnośnie procesu adopcji. Skrupulatne ustalenie elementów, które poprzedzały przyjście dziecka na świat, daje w dużej mierze odpowiedź na to pytanie, czy zabójstwo nastąpiło w wyniku szoku poporodowego, czy też było zaplanowane. Mamy też oczywiste przypadki z wystąpieniem stanów psychosomatycznych. A jeśli są w tej kwestii wątpliwości, to kobieta trafia na oddział psychiatrii sądowej i tam wykonuje się szczegółowe badania”- wyjaśnia psycholog śledczy. . Krzysztof ŻurekNarodowy Marsz Życia w Warszawie: „Miłosierni za nienarodzonych""W przestrzeni medialnej nie brakuje opisów różnych sytuacji życiowych, w których kobiety dopuściły się zbrodni dzieciobójstwa, i każdy kolejny przykład budzi nowe pytania. Jak to możliwe, że dziewczyna z „przyzwoitej” rodziny rodzi dziecko, zawija w reklamówkę, chowa do szafy a potem idzie na pielgrzymkę do Częstochowy? O jakiej wierze można mówić w jej przypadku? Czy to nie jest kamyczek do ogródka kościoła? Na poprawę sytuacji nie wpływają też ciągłe dyskusje, czy należy rozwijać edukację seksualną wśród młodzieży, negowanie przez część polskiego społeczeństwa (pod wpływem kościoła) środków antykoncepcyjnych. A bieda, trudności finansowe, brak pracy to już działka przedstawicieli władz wszystkich szczebli, którzy powinni przejrzeć na oczy, rozejrzeć się dookoła, zajrzeć do polskiej chaty, bo w przeciwnym razie skąd mogą wiedzieć, jak żyją ich obywatele w 21. wieku.",,
Media: między Filaretem a głową „nowego kościoła” Ukrainy wybuchł konflikt,"Głowa „nowego kościoła” Ukrainy Epifaniusz Dumenko przyznał, że między nim a byłym przywódcą niekanonicznej struktury „Patriarchat Kijowski”, schizmatykiem Filaretem Denisenko, doszło do konfliktu, poinformowano na stronie internetowej „Telewizyjnej służby nowości” stacji telewizyjnej „1 + 1”.","Denisenko zwołał na spotkanie biskupów „nowego kościoła”, aby omówić z nimi przywrócenie „Patriarchatu Kijowskiego” rozwiązanego przed „sobór zjednoczeniowy” ukraińskich niekanonicznych struktur kościelnych. Przy tym Dumenko, jak zaznacza stacja, nie został zaproszony. Jak oświadczył szef „nowego kościoła”, z powodu konfliktu on i Denisenko nigdy nie przeprowadzili wspólnej służby, informuje TSN. „Nowy kościół” Ukrainy powstał na „soborze zjednoczeniowym” w Kijowie w grudniu 2018 roku w wyniku połączenia dwóch niekanonicznych struktur kościelnych działających w kraju. Kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny na czele z metropolitą Onufrym odmówił udziału w tym wydarzeniu. Rosyjski Kościół Prawosławny nazwał kanoniczne znaczenie „soboru” w Kijowie znikomym, a możliwość uznania Epifaniusza przez inne lokalne kościoły zadaniem nie możliwym do wykonania.",,
Sataniści przeciwko Trumpowi,Słudzy szatana narobili szumu w USA.,"W ubiegłym miesiącu przeprowadzili zakrojoną na dużą skalę kampanię przeciwko zakazowi aborcji, przedstawiając się jako lider „ruchu antytrumpowego"". Na ile sataniści zagrażają Białemu Domowi? Proces stulecia Fotolia / Sarah Holmlund„Wroga armada kosmitów w pobliżu Jowisza”Proces sądowy między satanistką Mary Doe i władzami stanu Missouri amerykańska prasa już okrzyknęła „jednym z największych precedensów w historii"". W 2015 roku Doe przyjechała do Saint Louis, by zrobić aborcję. W przechodni jednak dowiedziała się, że na zabieg trzeba będzie czekać. Chodzi o to, że Missouri jest jednym z ośmiu stanów, gdzie zgodnie z prawem od momentu zgłoszenia się do zabiegu powinno minąć 72 godziny. W tym czasie pacjentka musi zrobić USG, by „spojrzeź na płód"" i zapoznać się z broszurą „Życie zaczyna się w chwili poczęcia"". Zdjęcie : Public domainOkultystyczna kolekcja dostępna w InternecieSatanistka uznała, że ta ustawa narzuca jej wartości innej religii. „Jest to najważniejsza zasada naszej kultury i naszego państwa — sami wybieramy, w co wierzyć"" — oświadczył w sądzie jej adwokat James McNaughton. Drugi zarzut dotyczył naruszenia wolności wyznania. Zdaniem powódki obowiązująca w Missouri ustawa jest sprzeczna z siódmym przykazaniem „Kościoła Szatana"": „Ciało człowieka jest nietykalne i podporządkuje się tylko jego woli"". W rezultacie w szeregu amerykańskich stanów proces wywołał akcje protestacyjne przeciwko zakazowi aborcji, które poprowadził „Kościół Szatana"". Odwrócony Trump flickr.com / Fabien SiméonGrzech w Domu BożymW styczniu w centrum skandalu znalazła się Chelsea Clinton, córka Billa i Hillary Clinton, która złożyła „Kościołowi Szatana"" na Twitterze życzenia z okazji świąt noworocznych. Z tego powodu została okrzyknięta „służanką kultu satanistycznego"". „Jestem metodystką, a mój mąż — Żydem"" — sprawiedliwiała się, aczkolwiek nie przekonała opinii publicznej. Na portalach społecznościowych od razu przypomniano jej aferę seksualną z udziałem jej ojca — niby o jaką religijnść może chodzić. . Maria WashukZatrważające prognozy Nostradamusa: Antychryst nadchodziWpisy w imieniu „Kościoła Szatana"" często nazywają „odwróconymi wpisami Trumpa"": lakoniczne wyraziste wypowiedzi na najróżniejsze tematy od razu są podchwytywane i powielane przez wiele amerykańskich mediów. Jednocześnie z szumem wokół Clinton media zaczęły przedstawiać „Kościół Szatana"" jako głównego przeciwnika konserwatywnego kursu Trumpa i jego zwolenników. W gruncie rzeczy ten ruch przeciwko aborcji stał się odpowiedzią na kampanię antyaborcyjną, rozpoczętą z inicjatywy prezydenta w ubiegłym roku. „Satanizm nigdy nie dążył do dołączenia do stada, odwrotnie świętował niezależność od niego"" — twierdzi Ruth Wietz, magister „Kościoła Szatana"". „Winny jest diabeł"" . Iliya Pitalev„Najpotężniejsza broń"" KRLDAmerykańskie media podkreślają, że satanizm w USA zamienił się w ruch niezadowolonych z Trumpa i jego kursu. W tych dniach sataniści rozwiesili flagi z symbolami LGBT bezpośrednio na nagrobkach jednego z cmentarzy w stanie Missisippi. Wyjaśniali, że opowiadają się przeciwko „ewangelickim fanatykom"", chcących ich zadniem zniszczyć gejów. Swoją akcję nazwali „różową mszą"". „Dlaczego religia powinna dominować nad orientacją? Dlaczego orientacja seksualna może być dyskryminowana, a działacze religijni opowiadający się przeciwko gejom pozostają bezkarni?"" — oburza się satanista Lucien Greaves. W dyskusję z satanistami zaangażowali się ci sami „ewangeliccy fanatycy"", którzy postrzegają Trumpa nie inaczej jak tylko „wybrańca Bożego"". Znany kaznodzieja Joel Richardson wyjaśnił niskie notowania prezydenta sztuczkami szatana i jego sług. „(Trump) robi coś bardzo mocnego. Właśnie dlatego gniew szatana — irracjonalny gniew — jest skierowany przeciwko temu człowiekowi"" — uważa pasterz. Zdjęcie : ALMA (ESO/NAOJ/NRAO), Imanishi et al., NASA/ESA Hubble Space Telescope and A. van der HoevenCzym się żywi czarna dziuraAkcje satanistów w całych USA jedynie potwierdziły obawy analityków, którzy jeszcze podczas wyborów prezydenckich powiadali głęboki rozłam w amerykańskim społeczeństwie. Najprawdopodobniej wewnętrzny rozłam od tej pory będzie coraz częściej prezentowany nie jako konfrontacja konserwatywnych republikanów i liberalnych demokratów, lecz jako prawdziwa walka sił ciemnych i jasnych.",,
Skazany za Jezusa,"Precedensowa sprawa, w której za obrazę uczuć religijnych na ławie oskarżonych zasiadł Jerzy Urban, trafiła do apelacji. „Jeśli ten wyrok się utrzyma, moja gazeta padnie” - deklaruje naczelny tygodnika „NIE”.","REUTERS / Vatican MediaPapież Franciszek o pedofilii w Kościele: Trzeba wykorzenić te potwornościJerzy Urban padł ofiarą nadgorliwości sędziego pierwszej instancji. Sędzia Rafał Stępak, o którym chodzą słuchy, że ma wybitnie antykomunistyczne poglądy, wydał orzeczenie trzy razy surowsze, niż domagał się tego oskarżyciel. W efekcie z art. 196 Kodeksu karnego zapadł w sprawie Jerzego Urbana najsurowszy wyrok w historii Polski: dziennikarz i były rzecznik rządu ma zapłacić 120 tys. złotych grzywny oraz 30 tys. złotych kosztów sądowych. Sędziowie Sądu Okręgowego w Warszawie mają teraz zagwozdkę. Wyrok drugiej instancji miał zapaść już we wtorek 26 lutego, jednak sędzia Mariusz Jackowski stwierdził, że sprawa jest „zbyt zawiła"" i dał sobie czas do 12 marca. — Sąd orzekający sięgnął daleko poza rysunek, analizował całą działalność Jerzego Urbana. A to świadczy o określonym nastawieniu sądu do oskarżonego i ewidentnym braku bezstronności — powiedział adwokat Jerzego Urbana, Kazimierz Pawelec. AP Photo / Czarek SokolowskiUrban versus Jezus: finałNatomiast sam Urban stwierdził, że jego gazeta „padnie, jeśli ten wyrok się utrzyma"". — Mnożenie takich wyroków czy utrzymanie się tego wyroku doprowadzi do likwidacji tygodnika „NIE"", który ukazuje się od 28 lat — powiedział w rozmowie z Agnieszką Kublik z „GW"". — Takie wyroki, jak ten zamykają gębę tym, którym nie podoba się to, co Kościół robi i głosi. Ateizm jest dozwolony w Polsce, ale w istocie jest niedozwolony. Wygląda na to, że już samo powiedzenie „Boga nie ma"" może ranić uczucia religijne. Opublikowaliśmy ten rysunek później wiele razy, bo wiemy, że tzw. gorliwi katolicy nas nie czytają, i nie powinni — podkreślił. Udało mi się porozmawiać z Tadeuszem Jasińskim, dziennikarzem relacjonującym proces Urbana od samego początku. Sprawa jest ciekawa o tyle, że prowadzi ją ten sam sędzia, który „udowodnił posła Nowaka"" od zegarków. Do sprawy włączyła się Helsińska Fundacja Praw Człowieka. Mają naprawdę mocne papiery: ich przegląd podobnych spraw z Europy i świata wykazał, że przed każdym międzynarodowym trybunałem mielibyśmy tę sprawę wygraną. To jest miażdżące dla tego pierwszego wyroku — mówi Jasiński. . Aleksey VitvitskiyUrban: Niepodległość dziś dla Polski nie jest wartością (wideo) — Stowarzyszenie Dziennikarzy Rzeczpospolitej Polskiej też nas wsparło. Jeśli trzeba będzie iść dalej, możemy być pewni, że Urban się nie podda — dodaje. Karykatura postaci oraz symbolu serca Jezusa Chrystusa została opublikowana w tygodniku „NIE"" w 2012 roku. Znalazła się tam jako ilustracja artykułu dotyczącego apostazji w Kościele w Polsce. 6 osób poczuło się obrażonych ilustracją, więc złożyły doniesienie do Prokuratury Rejonowej Warszawa-Mokotów. Sprawa Urbana już teraz jest precedensowa w kontekście wolności prasy do krytyki Kościoła, zwłaszcza w dobie ujawniania pedofilskich skandali na całym świecie.",,
Cerkiew we Lwowie oklejona portretami Stalina (foto),Nieznani sprawcy w obwodzie lwowskim okleili portretami Józefa Stalina mury cerkwi św. Włodzimierza - przekazała służba prasowa lwowskiej diecezji kanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego.,"Diecezja zaapelowała o zaprzestanie rozpalania sporów międzywyznaniowych i rezygnację z podobnych działań w kościołach. Zdjęcie : Press service of the Lviv diocese of the Ukrainian Orthodox ChurchUlotki z wizerunkiem Stalina i napisami ""Patriarchat Stalinowski"" na murze cerkwi świętego Włodzimierza Wcześniej diecezja informowała, że w lutym nieznani sprawcy usiłowali podpalić tenże kościół, sprawców nie znaleziono. W raporcie misji monitoringowej ONZ ds. praw człowieka na Ukrainie jest informacja, że od maja do sierpnia tego roku świątynie należące do Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego padały ofiarami ataków aż sześć razy, przy czym sprawy karne wszczęto tylko w dwóch przypadkach. Zdjęcie : Press service of the Lviv diocese of the Ukrainian Orthodox ChurchUlotki z wizerunkiem Stalina i napisami ""Patriarchat Stalinowski"" na murze cerkwi świętego Włodzimierza",,
Pomniki nie naszych bohaterów,"„Pomniki nie naszych bohaterów"" to tytuł artykułu polskiego polityka i publicysty Mirosława Orzechowskiego. Jego streszczenie z pozwolenia autora przedstawiamy Państwa uwadze.","Pomniki niepolskich bohaterów stojące na polskiej ziemi od czasu do czasu rozpalają społeczne emocje. Chodzi najczęściej o monumenty upamiętniające ofiarę krwi żołnierza rosyjskiego, którą przelano niosąc Polakom wolność od niemieckiej okupacji. Ale to nie jest jedyny dylemat związany z pomnikami, bo na polskiej ziemi nie są to jedyne „obce"" pomniki. Ale jedne pomniki mogą stać spokojnie, upamiętniając minione dzieje i znaczące postacie z przeszłości, inne zrzucane są z cokołów z hukiem lub demontowane cicho w nocy. AP Photo / Wojtek JakubowskiPomnik generała Iwana Czerniachowskiego w Pieniężnie Krótko mówiąc, nasz stosunek do pomników związanych ze wspólną przeszłością zależny jest od tego, w jakich relacjach znajduje się obecnie Polska z sąsiadami — Niemcami, Rosją, czy Ukrainą. Pomnik jest, więc, wyrazicielem polityki państwa. Jest głosem tych, co mają władzę. Pomniki pełnią rolę propagandową; choć bywa, że są aktem wdzięczności i podziwu zwyczajnych ludzi-fundatorów. Ponieważ zmieniają się rządzący, więc zmieniają się też postacie na pomnikach i tablice na obeliskach. Kraj stabilny i wolny, który nie musi mieć właścicieli, zapewne ma pomniki trwałe, pokryte mchem lub patyną. Polska niestety jest ciągle przez kogoś zawłaszczana, dlatego żywot pomników jest u nas niedługi. Po transformacji ustrojowej pozbyliśmy się pomników Stalina i Lenina - pisze dalej Mirosław Orzechowski. Jeszcze dzisiaj zatwardziali poszukiwacze radzieckich śladów tępią wszelkie pozostałości powojennych hołdów — nie bacząc, że niektóre pomniki harmonijnie komponują się z okolicą i są akceptowane przez okolicznych mieszkańców np. w Katowicach, w Szczecinie, w Olsztynie. Monumenty upamiętniające Armię Czerwoną są częścią naszej historii, podobnie jak Pałac Kultury i Nauki w Warszawie. We wrześniu zahuczało w mediach po usunięciu popiersia radzieckiego generała Iwana Czerniachowskiego z monumentu w Pieniężnie w województwie warmińsko-mazurskim. Wydarzenie to miało miejsce 17 września. Zareagował ambasador Rosji w Polsce i pojawiły się krytyczne komentarze w rosyjskiej prasie. Moskiewski dziennik „Rossijskaja Gazieta"" podsumował trafnie, że pomnik „padł ofiarą polityki i polityków"". Ale tropiciele pomników pewnie przez pośpiech, nie dotarli do pomnika poświęconego ciemiężycielowi Polaków, kanclerzowi Otto von Bismarckowi. Kamienny obelisk ku jego czci stoi sobie spokojnie przed kościołem, w samym centrum mazurskiej miejscowości Nakomiady na terenie gminy Kętrzyn. Mimo nakazu rozbiórki postumentu, wydanego przez inspektora budowlanego, obelisk gloryfikujący twórcę Kulturkampfu, nadal stoi. Pozostaje, zatem, pytanie, dlaczego pomnik zatwardziałego wroga Polski z czasów zaborów może stać, a pomnik radzieckiego generała nie może? Podobnie jest na Opolszczyźnie, gdzie odkąd zarejestrowano Stowarzyszenie Społeczno-Kulturalne Niemców na Śląsku Opolskim, temat pomników stał się gorącym kartoflem. Pojawiały się pomniki stare — odnowione i całkiem nowe. Dlatego dziwi bardzo, że tępienie śladów ZSRR jest takie zajadłe, gdy z pobłażliwością przyjmuje się kolejne tablice, obeliski i pomniki poległych żołnierzy Rzeszy Niemieckiej. Zdjęcie : Obelisk na cmentarzu żołnierzy radzieckich w Stopnicy Inną delikatną sprawą pomnikową jest milczenie na temat — wręcz epidemii — nielegalnie powstających w Polsce pomników upamiętniających ukraińskich „banderowców""- kontynuuje polski polityk i publicysta Mirosław Orzechowski. W wolnej Polsce politycy boją się albo nie chcą mówić o ludobójstwie na Polakach dokonanym przez nacjonalistyczne organizacje OUN-UPA i zwykłych Ukraińców. Wszystkie nieomal opcje polityczne robią to samo — nie zajmują żadnego konkretnego stanowiska wobec nielegalnie stawianych pomników ku czci „bohaterów"" UPA. Polscy politycy krzyczeli gromko na majdanie w Kijowie: „Sława Ukrainie! Gierojom sława!"" A w efekcie tego zaroiło się od banderowskich monumentów w lasach powiatu przemyskiego, jarosławskiego, lubaczowskiego oraz w Bieszczadach. Zabrakło stanowczości władzom lokalnym i państwowym. Trudno powiedzieć, czy polscy politycy boją się Ukraińców, czy to zwykła głupota? Jeśliby przyjąć tezę, że pomniki stawiają silniejsi, to Ukraińcy są silniejsi. A tę siłę daje im bezkarność na polskiej ziemi. Stawiając swoje pomniki z tryzubem i inną banderowską symboliką mówią, że nie dbają o zgodę polskich władz, bo i tak jej nie uzyskają. Tak mówią oficjalnie członkowie Związku Ukraińców w Polsce i „kombatanci"" UPA, dorzucając butnie — „stawiamy nielegalne pomniki i będziemy stawiać następne"". Poprawność polityczna każe nam niszczyć każdy ślad radzieckiego panowania w Polsce, a nie jesteśmy dość czujni, gdy polskie dzieci chodzące do Polskiej Szkoły Średniej Nr 3 w Mościskach, dotowanej przez Stowarzyszenie Wspólnota Polska, składają kwiaty pod pomnikiem Stepana Bandery w święto upamiętniające powstanie organizacji OUN-UPA, 14 października — od zeszłego roku Dzień Obrońcy Ukrainy, święto wprowadzone przez prezydenta Petro Poroszenkę. Czy polski ambasador na Ukrainie też boi się zwrócić uwagę, że przed pomnikiem mordercy Polaków nie składa się hołdu? Co robią polscy politycy, którzy tak aktywnie wspierali ukraińskie przemiany w sprawach dotyczących Polaków na Ukrainie? W Polskiej Szkole Średniej Nr 10 we Lwowie, z polskim językiem nauczania, na froncie budynku widnieje płaskorzeźba Romana Szuchewicza — naczelnego dowódcy UPA odpowiedzialnego za śmierć dziesiątek tysięcy Polaków! Jest to paradoks historii, że polskie dzieci muszą przekraczać każdego dnia próg szkoły, nad którym widnieje popiersie wroga Polaków. Ale polska dyplomacja w tej sprawie milczy- konkluduje Mirosław Orzechowski. Penetrowanie naszej historii i uważna analiza treści tablic umieszczonych na pomnikach budzą niepokojące refleksje. W miejscowości Nadolice Wielkie pod Wrocławiem, znajduje się niemiecki cmentarz wojskowy utworzony z inicjatywy Niemieckiego Związku Opieki nad grobami Wojennymi. „Park Pokoju"", bo tak go nazwano, został otwarty z wielką pompą przy udziale polskich władz w październiku 2002 roku. Okazuje się, że pochowano tam ciała setek niemieckich zbrodniarzy wojennych, w tym esesmanów — najbardziej bestialskich katów Warszawy z brygady SS Oskara Dirlewangera, odpowiedzialnych za wymordowanie 1500 mieszkańców Woli podczas Powstania Warszawskiego. Spoczywają tam również żołnierze ukraińskiej dywizji SS Galizien. To ci, którzy na Wołyniu, w Hucie Pieniackiej zapędzili do drewnianego kościoła mieszkańców wsi, bestialsko ich zamordowali i spalili. Jak to się mogło stać, że oprawcy i zbrodniarze wojenni zostali uhonorowani przez polskich urzędników, którzy dali zgodę na ich pochówek w „Parku Pokoju""? Do tej pory nie usunięto marmurowych tablic upamiętniających osoby, które były członkami formacji SS. Żołnierze Waffen SS, która przez Trybunał Norymberski została uznana za organizację zbrodniczą, nie powinni być uwiecznieni na cmentarnych płytach w naszym kraju. Dbałość o prawdę historyczną nie może być przypadkowa i wybiórcza! Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Koalicja Europejska i dwa pogrzeby,"Grzegorz Schetyna zapewnił dodatkowe punkty procentowe dla Platformy Obywatelskiej, w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu, organizując Koalicję Europejską. Będą to głosy tych, którzy nigdy nie głosowali na PO, ale uczynią to na jesieni w podzięce za urządzenie ceremonii pogrzebowej PSL  i SLD.","Wśród żałobników po ś.p. PSL będzie przede wszystkim rodzina, bo i ugrupowanie to stało się w ostatnim czasie partią rodzinną. Z Unii Europejskiej i Polski PSL uczyniło sport narodowy, którego esencja zawiera się w stwierdzeniu Waldemara Pawlaka, że „wyciskanie brukselki powinno być naszym narodowym sportem"". / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejParadoks funkcjonowania nowej dyscypliny polegał na tym, że rozentuzjazmowani rodacy dość długo nie zauważali, że wyciskacze „brukselki"" w równym stopniu „wyciskali"" Polskę. Kiedy Polacy przyszli „po rozum do głowy"" to jedyną alternatywą okazał się… PiS. Dziś specjaliści od wyciskania brukselki i Polski, schowali się za parawanem pisowskiej niekompetencji, odczekali kadencję i w nowej odsłonie postanowili tym razem wyciskać z politycznej przestrzeni europejskiej, „europejski PiS"". Z braku wiary we własne siły, większością głosów swojego Centralnego Komitetu — dla niepoznaki zwanego Radą Naczelną — postanowili roztopić swoją klęskę w zupie, o patetycznej nazwie Koalicja Europejska, na którą — z wyborców ludowców — zagłosuje tylko rodzina kandydatów z legitymacją PSL. Pogrzeb SLD będzie mniej spektakularny, ponieważ elektorat tej partii porozłaził się po całej scenie politycznej. AP Photo / Andreas PecharParlament Europejski Cześć starych wyborców, „na starość"" wróciła na łono kościoła, a tym samym postanowiła pomodlić się i zasilić — chociażby — wyborczym głosem PiS. Wielu tego gorzko pożałowało, a niektórzy za swój błąd zapłacili życiem. Znaczna część — i ta jest najbardziej widoczna — już dawno przeskoczyła na tratwę, która na chrzcie otrzymała imię „Platforma Obywatelska"". / EMMANUEL DUNANDDonaldzie! Czas pakować walizki! . Walerij MelnikowLeszek Miller: „Zwykły szacunek dla sąsiada nakazuje wysłanie dyplomatycznych gratulacji""Dziś już nikt z tej grupy, nie chce pamiętać, że ich pierwszym życiowym wyborem była PZPR, a SLD stanowiła tylko przystanek — coś w rodzaju trampoliny — przed kolejnym skokiem omaszczonym frazesami o europejskości, wspólnotowości i tylko biologia życia powstrzyma ich przed kolejnymi skokami. To ci wyrządzili najwięcej szkód tej formacji, choć palmę pierwszeństwa w rozwalaniu ruchu lewicowego niezłomnie dzierży w ręku jego największy beneficjent „prezydent dwóch kadencji"". Jedynym szczerym obrońcą SLD był Pan Premier Leszek Miller, ale 26 maja roku także i on przejdzie na złą stronę mocy. Reszta, to tylko reszta, to fragmenty czegoś co powstało w wyniku burzy, co oddzieliło się od jakiegoś pnia i nie mogło bądź nie potrafiło wrócić do poprzedniego miejsca. Będąc resztą, ułamkiem postanowiło przybrać jakąś formę i udawać nowy twór, nową jakość. O formacie i jakości tych co są Teraz, co są Nowocześni zaświadcza miejsce w jakim się znaleźli, dając świadectwo tego, że są „zieloni"" w politycznej grze razem z Zielonymi. Na tym tle wytrwały, ale nie wytrawny Grzegorz Schetyna postanowił zjednoczyć wszystkich tworząc antypisowski front, który dla wielu wyborców ma być emanacją ostatniej deski ratunku przed katastrofą. Parafrazując Miłosza dodam: Innej Polski nie będzie Innej Polski nie będzie W religiach wschodu określa się to mianem „karmy"". Ze Schetyny żaden wódz partyjny, ale jeśli otrzyma do dyspozycji odpowiednie instrumenty to zakulisowymi działaniami potrafi przekonać wielu. Jego działania to coś w rodzaju „propozycji nie do odrzucenia"". Kiedy taka propozycję otrzymujesz, to albo przystajesz na wszystkie warunki oferenta, albo — z duża dozą pewności, choć nie na pewno — giniesz. Im bardziej jesteś przekonany o swojej słabości, im mniej wiary w tobie i dużo troski o siebie, to taką propozycję przyjmujesz. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczPasztet Czarzastego na kanapce SchetynyOczywiście, tego typu decyzje obudowuje się różnego rodzaju fantazjami, które dobrze brzmią, są pełne patetyzmu, a w treści uzasadnienia pobrzmiewa troska o dobro ogółu. Co bardziej emocjonalni zaczynają dostrzegać czyny w rodzaju Rejtana czy Wallenroda, a kiedy odsuniemy na chwilę emocje, staniemy się racjonalni jak Schetyna i skorzystamy ze „szkiełka i oka"", to dostrzeżemy troskę o własne interesy i niczym niezmąconą bezideowość. Dla społeczeństwa jest to coś w rodzaju gry „w salonowca"" inaczej „w dupnika"". Zabawa, gra, czy jak tam kto ją nazwie, posiada określone reguły i choć z natury rzeczy należy do tych prostackich i prymitywnych, to przestrzegane zasad podczas zabawy buduje wśród jej uczestników pewien rodzaj zaufania, oraz uczy zasad fair play. Problem pojawia się wtedy, gdy uczestnicy zabawy „zawiązują spisek"" przeciwko jednemu uczestnikowi, i to w dodatku przeciwko temu, który ma akurat opaskę na oczach. Wtedy to pozycja „ofiary"" staje się beznadziejna, bo niezależnie, kogo wskaże, zawsze jest to wskazanie błędne, o czym zaświadczają pozostali uczestnicy zabawy. Ofiara otrzymuje kolejne klapsy/kopniaki po tyłku i nie jest w stanie przerwać udręki, dopóki nie zdecyduje się na „niehonorowe"" odstąpienie od gry/zabawy. Paradoks — żyjemy niestety w czasach paradoksów i konwencji — zamyka się w tym, że większość społeczeństwa, myśląc że nie bawi się w salonowca, nie wie, że nie tylko gra, ale w dodatku pełni rolę tego z opaską na oczach. Po każdym uderzeniu, po każdym kopniaku zdejmuje opaskę, najczęściej przed wyborami, i nie może odnaleźć sprawcy wymierzonego kopniaka, bowiem żadna ze wskazanych osób/partii nie przyznaje się do uderzenia, a pozostałe milczą, licząc na zasadę wzajemności, kiedy sami wymierzą społeczeństwu odpowiednio bolesnego kopa. / Janek SkarzynskiNa kogo zagłosują Polacy? „Wiosna” Biedronia zaskakujeRobert Biedroń diagnozując istniejącą sytuację pozwolił sobie napisać na Twitterze: „Myślałem, że dinozaury wyginęły! PE to nie dom spokojnej starości! Leśne dziadki na płatnych wczasach. Mówię nie! Skończmy z dziadostwem w polskiej polityce"". Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać: „Sformułowania takie jak ""dom spokojnej starości"", ""leśne dziadki"", ""dziadostwo"", to ma być standard debaty publicznej?— skrytykował Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich. były szef MSZ Radosław Sikorski i wytknął Biedroniowi… siwe włosy Hanna Lis przypomniała liderowi „Wiosny"", że w tym roku skończy 43 lata. ""To już będzie 'dziadostwo' czy jeszcze wiosna?"" — dopytywała. . Nikołaj SeredinBartosz Bekier: Xportal.pl to nie jest strona erotycznaPięć lat temu podczas kampanii wyborczej do PE Jacek Saryusz-Wolski (kiedyś PO dziś chyba PiS) przekonywał, że on powinien być parlamentarzystą, a nie ktoś inny, bo on wszystko już wie, a inny będzie się uczył. Kiedy słucham takich obrońców Unii Europejskiej, to nasuwa mi się myśl, że skoro oni traktują Polskę w Unii jako jednopokoleniowy twór, to stają w rzędzie tych — nie wiem czy świadomie — co w projekt europejski nie wierzą, a ich jedyną wiarą jest dobro i pomyślność własna. Tu pozwolę sobie sparafrazować, tym razem, Richelieu: Boże, strzeż Europę od takich przyjaciół, z wrogami poradzi sobie sama. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Papież zaprosił trzy tysiące osób na obiad,"Papież Franciszek poprowadził w niedzielę uroczystą mszę świętą w Katedrze św. Piotra z okazji Światowego Dnia Ubogich, który w tym roku obchodzony jest po raz drugi przez Kościół rzymskokatolicki, a następnie podzielił się posiłkiem z 3000 biednych ludzi w Watykanie.",". Ilya PitalevNiezwykłe samochody rosyjskich gwiazd (foto)Zwracając się w kazaniu do wierzących, papież wezwał do usłyszenia „wołania ubogich” we współczesnym świecie, które jest coraz głośniejsze każdego dnia. Krzyk ubogich. To stłumiony krzyk dzieci, które nie mogą się narodzić, małe dzieci, które cierpią głód, dzieci przyzwyczajone do huku bomb, a nie hałasu zabawy, to wołanie opuszczonych i pozostawionych w samotności starych ludzi. To krzyk tych, którzy są zmuszeni do przetrwania burz życiowych bez przyjaznej obecności, jest to wołanie tych, którzy są zmuszeni uciekać, pozostawiając dom i ziemię, aby znaleźć miejsce do cumowania bez pewności, to wołanie całych narodów pozbawionych ogromnych zasobów naturalnych, które do nich należą — powiedział papież. Franciszek zauważył również, że wołanie wielu ubogich ludzi słychać, gdy nieliczni bogaci konsumują to, co „należy do wszystkich"". ""Niesprawiedliwość jest odrażającym korzeniem ubóstwa. Codziennie coraz głośniejszy jest krzyk ubogich, ale każdego dnia jest coraz mniej słyszalny, ponieważ przewyższa go hałas garstki bogatych, którzy są coraz mniej” — powiedział. Wyświetl ten post na Instagramie. Post udostępniony przez Pope Francis (@franciscus) Lis 17, 2018 o 7:56 PST W papieskiej mszy w katedrze św. Piotra wzięło udział około 6 tysięcy ubogich, a także wielu wolontariuszy z różnych organizacji publicznych, które pomagają najbardziej potrzebującym. Po nabożeństwie papież zaprosił 3 000 biednych ludzi, aby wspólnie z nim spożyli posiłek w Watykańskiej Sali Pawła VI, gdzie zazwyczaj odbywa się audiencja generalna. Taka sama liczba ubogich stanie się niedzielnymi gośćmi różnych katolickich organizacji charytatywnych w Rzymie, gdzie będą oni również podjęci uroczystą kolacją. CC0 / PixabayJak będzie wyglądał koniec świata z kosmosu (foto)W ramach obchodów Światowego Dnia Ubogich na Placu Świętego Piotra w Watykanie rozlokowano niewielki mobilny szpital, w którym ubodzy i bezdomni mogli uzyskać bezpłatną wykwalifikowaną opiekę medyczną, zbadać się, umówić się na wizytę u terapeuty, kardiologa, dermatologa, specjalisty chorób zakaźnych, ginekologa, okulisty i innych lekarzy. Światowy Dzień Ubogich został ustanowiony przez Papieża Franciszka w 2016 roku pod koniec Jubileuszowego Roku Miłosierdzia. Jest obchodzony w 33. zwyczajną niedzielę roku liturgicznego. Z inicjatywy Papieskiej Rady ds. Nowej Ewangelizacji, wiele akcji dla ubogich odbywa się obecnie w różnych katolickich diecezjach i parafiach na całym świecie.",,
Ambasada Ukrainy oburzona decyzją ws. zmiany nazwy ulicy w Przemyślu,"Zmiana nazwy ulicy w Przemyślu z bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego na bpa Jana Śnigurskiego wywołała ostrą reakcję ambasady Ukrainy w Polsce, która opublikowała mocne oświadczenie na swoim koncie w Facebooku.","Oświadczenie ukraińskiej ambasady dotyczy uchwały w sprawie nadania nowej nazwy ulicy, przyjętej przez Radę Miejską w Przemyślu 28 listopada. Dotychczasowa ulica bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego zmieniła nazwę na bpa Jana Śnigurskiego. W uzasadnieniu do swojej decyzji przemyscy radni tłumaczą, że nadanie w 2013 roku jednej z ulic imienia bpa Kocyłowskiego budziło kontrowersje ze względu na jego postawę podczas II wojny światowej. Grekokatolicki duchowny jest ważną postacią dla społeczności ukraińskiej, jednak przeciwnicy jego patronatu nad ulicą przypominają, że będąc biskupem przemyskim błogosławił on oddziałom Waffen-SS Galizien, wziął udział w powitaniu Wehrmachtu, który zajął Przemyśl 27 czerwca 1941 r. i zachęcał Ukraińców do wstępowania w szeregi tej formacji. Po wojnie bp Kocyłowski został aresztowany i skazany na 10 lat łagru za działalność antysowiecką, zmarł w łagrze na terenie Ukrainy. W 2001 r. został beatyfikowany przez papieża Jana Pawła II jako męczennik za wiarę. W 2013 roku, jak przypominają radni, „rozpoczęto badania w sprawie działań bp. Kocyłowskiego przeciwko państwu polskiemu, w tym dopuszczenia się w trakcie II wojny światowej współpracy z niemieckim okupantem"". . Siergiej ParshukowNa Ukrainie brakuje mleka. Polskie krowy pomogąZ uwagi na budzącą kontrowersje postać grekokatolickiego duchownego radni postanowili zmienić nazwę ulicy na bpa Jana Śnigurskiego, który był „gorącym orędownikiem pojednania polsko-ukraińskiego”. Decyzja przemyskich radnych wywołała ostrą reakcję ambasady Ukrainy w Polsce, która w opublikowanym w Facebooku oświadczeniu nazwała ją „podniesieniem ręki na dobre imię Błogosławionego”. Pochopna i nieprzemyślana decyzja Rady Miejskiej w Przemyślu w sprawie cofnięcia nazwy ulicy Błogosławionego Biskupa greckokatolickiego Jozafata Kocyłowskiego. Manipulacja autorów uchwały argumentami wyrwanymi z kontekstu, niechęć wysłuchania obywateli RP narodowości ukraińskiej - równoprawnych mieszkańców Przemyśla, tym razem niestety zwyciężyły. Podniesiona ręka na dobre imię Błogosławionego, a więc na decyzję kościoła katolickiego i Św. Jana Pawła II, który beatyfikował Biskupa Jozafata w roku 2001, jest rzeczą bezprecedensową w Polsce i nie może być usprawiedliwiona! - pisze w oświadczeniu ukraińska ambasada.",,
Wybuch w pobliżu kościoła koptyjskiego w Kairze [Wideo],"Do wybuchu doszło w pobliżu soboru koptyjskiego w Kairze - podaje agencja Reuters, powołując się na źródło w służbach bezpieczeństwa.","Do wybuchu doszło w żeńskiej części kościoła. Na razie źródła podają informację o 25 ofiarach śmiertelnych i 50 rannych. Some pictures from today's explosion near Coptic Orthodox cathedral in #Cairo via @youm7 #Egypt pic.twitter.com/4I8e6IYUoK — Adel El-Adawy (@adeladawy) 11 grudnia 2016 #Breaking, #Egypt:Casualties reported after an #explosion at the Coptic Orthodox cathedral in #Cairo. pic.twitter.com/TLTpM337QL — Jewish Breaking News (@JBN) 11 grudnia 2016",,
Watykan uznał byłego arcybiskupa Waszyngtonu winnym pedofilii,"Były arcybiskup Waszyngtonu, 88-letni Theodore MacCarrick, który wcześniej został zmuszony do opuszczenia Kolegium Kardynalskiego, został uznany za winnego pedofilii przez sąd kościelny, podała w sobotę watykańska Kongregacja Nauki Wiary.",". Alexey VovkSawczenko wezwała do nałożenia sankcji na ukraińskie władzeKongres Kongregacji wydał ostateczny werdykt w sprawie McCarricka, który został uznany za winnego naruszenia przykazania „Nie cudzołóż” wobec nieletnich, a także dorosłych, za które został wykluczony ze stanu kapłańskiego. W dniu 13 lutego decyzja ta została zatwierdzona na posiedzeniu Kongregacji, a w piątek powiadomiono o tym samego McCarricka. Papież Franciszek potwierdził ostateczny charakter tej decyzji, co nie pozwala na apelację. W czerwcu 2018 roku Mackerrick został odsunięty od posługi przez Stolicę Apostolską po tym, jak oskarżenia o molestowanie seksualne nieletnich zostało uznane przez hierarchów kościelnych za „wiarygodne i uzasadnione”. Wcześniej amerykańskie media doniosły, że hierarchowie Kościoła Katolickiego w Stanach Zjednoczonych od dawna byli świadomi oskarżeń przeciwko kardynałowi o molestowanie seksualne młodych ludzi, którzy pragnęli pójść do zakonu lub zostać wyświęconymi. Według tych informacji jeden z pierwszych przypadków molestowania seksualnego nieletniego przez McCarricka miał miejsce 45 lat temu, kiedy służył on w diecezji nowojorskiej.",,
Wszyscy do odśnieżania! Moskiewski pop „złapał za łopatę” (wideo),"Moskiewski pop wyszedł na ulicę do odśnieżania po ciężkich opadach śniegu, donosi „Podmoskowskie segodnia”. Pomimo tego, że pop ma ponad 70 lat, dziarsko odrzuca śnieg z drogi. „Uzbrojony w łopatę wyszedł na pomoc dozorcom: Popa zagarniającego śnieg wraz z robotnikami nagrali przypadkowi przechodnie” - pisze gazeta.","„To jest jego hobby lub coś w rodzaju odprężenia po pracowitym dniu, ponieważ ma trudną pracę” — powiedzieli w kościele. Kościół zauważył również, że pop Mikołaj często „chwyta za łopatę i zaczyna odgarniać śnieg w pobliżu świątyni”. W ostatni weekend w Moskwie spadła rekordowa ilość śniegu. Zobacz też: Jak nie zamarznąć w samochodzie, który nie chce odpalić W mróz wystarczą zaledwie dwie godziny spędzone w unieruchomionym samochodzie, żeby zamarznąć na śmierć. Ratownicy z rosyjskiego Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych radzą, jak zachowywać się w sytuacji, gdy samochód uległ awarii i nie chce odpalić.",,
Francja: muzułmańska wspólnota nie chce pochować zabójcy księdza,"Muzułmańska wspólnota we francuskiej gminie Saint-Étienne-du-Rouvray, gdzie we wtorek dwóch żołnierzy Państwa Islamskiego zamordowało księdza, nie zgodziła się na pochowanie jednego z napastników – poinformowała telewizja Sky News.","REUTERS / Pascal Rossignol Media: obcy wywiad uprzedzał Francję o ataku„Nie będziemy kalać islamu tym człowiekiem. Nie będziemy uczestniczyć w przygotowaniu jego ciała do pochówku – powiedział gazecie „Le Parisien” prezydent lokalnego muzułmańskiego stowarzyszenia kulturalnego i imam jednego z meczetów Mohammed Karabila. Z kolei w wywiadzie dla Sky News wyjaśnił, że jeśli władze miejskie zwrócą się do jego meczetu z wnioskiem o przyjęcie ciała, a rodzina terrorysty zadeklaruje, że chce pogrzebu, wówczas wspólnota wyznaczy osobą odpowiedzialną za rozwiązanie tego problemu. Karabila dodał, że na razie krewni zabitego napastnika nie prosili o to. AP Photo / FileTerroryzm oplecie swoimi mackami całą EuropęWe wtorek rano dwaj uzbrojeni z noże zamachowcy wtargnęli w czasie mszy do kościoła w Saint-Etienne-du-Rouvray w Normandii, w pobliżu Rouen. Terroryści, obywatele francuscy, wzięli pięcioro zakładników: księdza, dwie siostry zakonne i dwóch wiernych. Jednej z sióstr udało się uciec i powiadomić policję. Zanim na miejsce przybyła jednostka antyterrorystyczna, napastnicy poderżnęli gardło 86-letniemu proboszczowi Jacques'owi Hamelowi. Zranili też ciężko jednego z zakładników. Następnie wybiegli przed kościół z okrzykiem „Allahu Akbar”. Antyterroryści zastrzelili obu napastników. Ataku dokonali dwaj 19-latkowie — Adel Karmisz i Abdel-Malik Petitjean. Zamachowcy byli znani francuskim organom ścigania.",,
Pierwszy w historii chiński pop odprawił prawosławne nabożeństwo,W Harbinie oddano do użytku prawosławną świątynię z pierwszym w historii chińskim popem – informuje „Global Times”.,"Depositphotos / ulyana_andreevaRosja: popularny komunikator zostanie zablokowanyPo remoncie swoje podwoje otworzyła Cerkiew Pokrowa Najświętszej Bogurodzicy w Harbinie w prowincji Heilongjiang, na granicy z Rosją – pisze „Global Times”. W nabożeństwie, które celebrował pierwszy w historii Chińskiego Kościoła Prawosławnego pop z Chin, uczestniczyło około 100 wiernych. Nabożeństwo odbyło się 7 kwietnia. Cerkiew była remontowana od 2014 roku. Regionalny urząd ds. religijnych poinformował, że aktualnie w Harbinie mieszka około 100 prawosławnych, na których przypada jeden duchowny i jedna cerkiew. – Pomogliśmy w sfinansowaniu prac remontowych – dodano. Pierwszą liturgię po oddaniu świątyni do użytku celebrował jej proboszcz Yu Shi. W ciągu 60 lat istnienia Chińskiego Kościoła Prawosławnego jest on pierwszym duchownym Chińczykiem. Został wyświęcony w 2015 roku. — Yu Shi otrzymał oficjalne pozwolenie Państwowego Urzędu ds. Religijnych i został uznany przez Rosyjski Kościół Prawosławny – powiedział profesor Pekińskiego Uniwersytetu Pedagogicznego, specjalista ds. religii prawosławnej Zhang Baichun. AP Photo / Evan AgostiniMedia: Trump ma nieślubne dziecko„Global Times” wyjaśnia, że prawosławie nie należy do pięciu największych religii w Chinach (buddyzm, katolicyzm, taoizm, islam i protestantyzm). Profesor powiedział też, że największa diaspora prawosławna w tym kraju znajduje się w Argun w Mongolii Wewnętrznej i liczy około 3-4 tys. wiernych. Według Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego aktualnie w Chinach mieszka 15 tys. prawosławnych. Ponadto wielu chińskich przewodników pracujących w Rosji uczestniczy w wykładach o prawosławiu oraz historii i kulturze rosyjskiej.",,
"WikiLeaks publikuje, a szef  kampanii Clinton ma problemy",Portal WikiLeaks ujawnił maile szefa kampanii wyborczej Hillary Clinton Johna Podesty. Znalazły się w nich złośliwe komentarze na temat katolików oraz słowa poparcia dla liberalnych zmian w Kościele.,"REUTERS / Chris BerginClinton krytykuje Rosję, żeby wykreować się na silną kobietęZ korespondencji mailowej wynika, że Podesta zainicjował ruch „Katolickiej Wiosny”, by wywołać zmiany w Kościele. Była to odpowiedź na e-mail Sandy'ego Newmana, szefa lewicowej organizacji Voices for Progress. — Utworzyliśmy organizację Catholics in Alliance for the Common Good (Sojusz Katolików na rzecz Dobra Wspólnego), którzy mają coś takiego przygotować – pisał w 2012 roku szef kampanii Clinton. — Myślę, że na razie brakuje odpowiedniego przywództwa, aby to zrobić teraz. Inny podobny ruch to Catholics United (Zjednoczeni Katolicy). Podobnie jak w większości przypadków ruchów Wiosny, również ten musi być inicjatywą oddolną – dodał. Z kolei Newman pisał: „Cześć John, cały ten spór z biskupami przeciwstawiającymi się antykoncepcji — chociaż wiadomo, że 98 proc. katolickich kobiet (i ich małżonków) stosuje środki antykoncepcyjne – skłonił mnie do myślenia, że… musi pojawić się Katolicka Wiosna. Sami katolicy muszą domagać się zerwania ze średniowieczną dyktaturą i żądać chociaż odrobinę demokracji oraz równości płci w Kościele katolickim”. Organizacje, o których pisał Podesta, opowiadają się m.in. za antykoncepcją, kapłaństwem kobiet oraz krytykują amerykańskich biskupów.",,
Panika w monachijskim kościele. Agresor wykrzykiwał „Allahu akbar”,"W sobotę do kościoła św. Pawła w dzielnicy Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt w Monachium wtargnął ciemnoskóry mężczyzna, wykrzykując niezrozumiałe słowa. Jego agresywne zachowanie spowodowało panikę. Ludzie, chcący szybko opuścić świątynię, wzajemnie się tratowali. Są poszkodowani. Przestępcę aresztowano.","Jak donoszą niemieckie media, sprawą zajmuje się 45. komisariat miasta Monachium. 36-letni Somalijczyk, winowajca incydentu, przebywa w areszcie. Obecnie wyjaśniane są okoliczności zdarzenia. Będzie to na pewno niełatwe zadanie, bowiem wypowiedzi świadków są sprzeczne. W kościele św. Pawła było około 500 wiernych, w większości członków miejscowej społeczności chorwackiej. Ustalono, że około godziny 21.30 do świątyni wtargnął mocno pijany ciemnoskóry mężczyzna i wykrzykiwał coś niezrozumiałego. Jedni świadkowie są pewni, że był to okrzyk „Allahu akbar”. Inni stali zbyt daleko, aby usłyszeć, co on wykrzykiwał. Zobacz też: Wiadomo, kto prawdopodobnie stoi za zamachami na Sri Lance AP Photo / Eranga JayawardenaPierwsze kadry z miejsca poniedziałkowego wybuchu na Sri Lance (wideo)Rozbieżności dotyczą też tego, czy rzeczywiście rzucił on petardę na środek kościoła, czy tylko butelkę. Niektórzy twierdzą, że najpierw rzucił do wnętrza kościoła kilka kamieni. Wierni byli przerażeni. Sądząc, że jest to samobójczy zamach bombowy, w panice rzucili się ku wyjściom ze świątyni. Ludzie wzajemnie się tratowali. Najpierw podawano, że ranne zostały 24 osoby, później liczba poszkodowanych zmniejszyła się do 9. W internecie pojawiło się nagrane z kościoła już po zatrzymaniu przestępcy.",,
Watykan postanowił odbudować stosunki z Moskwą,"Do Moskwy przyjedzie sekretarz stanu Watykanu Pietro Parolin. Jest to kolejny znaczący krok w stosunkach Rosji i Stolicy Apostolskiej, w których w ciągu ostatnich lat doszło do ogromnych postępów. Co ważne, większość starań podejmuje Watykan, dlatego warto zastanowić się nad jego motywami i celami.","Wizyta sekretarza stanu Watykanu Pietra Parolina w Rosji odbędzie się w dniach 20-24 sierpnia. Spotka się on z Władimirem Putinem i patriarchą Cyrylem — informuje gazeta „Wzgliad"". AP Photo / Andrew MedichiniPapież Franciszek wystosował do Merkel specjalną odezwęCo ciekawe, niektóre zachodnie media interpretują to wydarzenie jak przygotowanie do wizyty papieża Franciszka w Rosji, jednak jest to zbyt pochopny wniosek. Istnieje zbyt wiele przeszkód, by podobna wizyta mogła się odbyć i raczej nie dojdzie do niej w najbliższej przyszłości. Procesy, zachodzące we współczesnym świecie przyjęto nazywać „tektonicznymi"", jednak mało który temat może tak dobrze zilustrować tę tezę, jak stosunki Moskwy z Watykanem ostatnich lat. Nieoczekiwanie zaczęto poruszać tematy, po które nie sięgano przez wiele stuleci, jednak najciekawsze jest to, że to właśnie Stolica Apostolska jest główną siłą napędową wydarzeń. Dokłada ona oczywistych i intensywnych starań, by poprawić stosunki zarówno z patriarchatem, jak i Kremlem. Można dojść do wniosku, że Watykan zderza się z takimi zagrożeniami i wyzwaniami, z którymi jak sam uważa, nie poradzi sobie w pojedynkę. Wystarczy przypomnieć sobie niedawne wydarzenia. 12 lutego 2016 roku doszło do pierwszego w historii spotkania zwierzchników Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego i Kościoła Katolickiego. Przygotowania do tego spotkania trwały kilkadziesiąt lat, jednak bardzo długo nie udawało się pokonać istniejących rozbieżności. Przy czym chyba największą przeszkodę stanowił prozelityzm (czyli działania, mające na celu nawracanie innych na swoją wiarę) ze strony Watykanu na terenach kanonicznych Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, przede wszystkim na Ukrainie. . Vladimir AstapkovichMroczne tajemnice Watykanu wychodzą na światło dzienneW rezultacie na ustępstwa poszedł właśnie Watykan. Informacja o spotkaniu papieża Franciszka i patriarchy Cyryla wywołało nie tylko krytykę, ale również pewną konsternację wśród ukraińskich grekokatolików. Co więcej już po spotkaniu zwierzchników dwóch kościołów, Watykan wykonał kolejny gest, który jednoznacznie świadczyły o tym, że w sytuacji na Ukrainie Stolica Apostolska popiera Moskwę. Chyba najgłośniejszym z nich było niedawne wezwanie na „dywanik"" ukraińskiego ambasadora w Watykanie w związku z planami przyjęcia ustaw ws. statusu organizacji religijnych, które są wymierzone przeciwko Ukraińskiemu Kościołowi Prawosławnemu Patriarchatu Moskiewskiego. Oprócz tego Watykan wykonał jeszcze kilka dużych „ukłonów"" w stronę Moskwy. Zimą ubiegłego roku w Galerii Trietriakowskiej w Moskwie odbyła się bezprecedensowa wystawa pt. „Roma Aeterna.Arcydzieła Pinakoteki Watykanu"". Jej unikalność polega na tym, że nigdy wcześniej Watykan nie wyraził zgody na wywiezienie tylu obrazów. Doszło do jeszcze jednego fenomenalnego wydarzenia — do Rosji przywieziono relikwie św. Mikołaja Cudotwórcy z włoskiego miasta Bari, którego nie opuszczały przez 930 lat. Relikwie, które przez 2 miesiące przebywały w Rosji (w Moskwie i Sankt Petersburgu), stały się obiektem wielotysięcznych pielgrzymek. Nie ulega wątpliwości, że przyjazd Pietra Parolina jest kontynuacją linii umacniania kontaktów między Rosją a Watykanem, a to, kto będzie go podejmować świadczy o tym, że Moskwa traktuje Stolię Apostolską jak ważnego partnera. . Vladimir AstapkovychSensacyjny sukces arcydzieł z Watykanu w MoskwieWe wszystkich tych procesach najciekawsze jest pytanie, w jakim celu Watykan podejmuje tak duże starania? Wszystkie kościoły chrześcijańskie zderzają się obecnie z poważnymi wyzwaniami — zarówno czysto religijnymi, jak i stricte politycznymi. Z wielu przyczyn to właśnie Watykan, który jest nie tylko strukturą religijną, ale również państwowo-polityczną, znalazł się chyba w najtrudniejszej sytuacji, ponieważ jest bogatym i wpływowym graczem politycznym. Dlatego chęć Stolicy Apostolskiej, by naprawić stosunki z Rosją i zawrzeć pewien sojusz polityczny jest całkowicie zrozumiała. Kościół Katolicki, pomimo wielu rozbieżności, łączą przecież z Rosją wspólne więzy chrześcijańskie. Oprócz tego Moskwa po raz kolejny udowodniła swoją umiejętność powstawania z popiołów i znaczenie na arenie międzynarodowej"" — pisze w podsumowaniu „Wzgliad"".",,
Jarosław Kaczyński zapowiedział zaostrzenie kary za pedofilię,Długo wyczekiwany film braci Marka i Tomasza Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” o pedofilii w polskim kościele bije wszelkie rekordy oglądalności. Dokument miał premierę na Youtube w sobotę po południu.,"Po dwóch dniach od premiery liczba wyświetleń wynosi prawie 7 milionów. Kara za pedofilię wzrośnie w Polsce do 30 lat więzienia, powiedział szef partii rządzącej „Prawo i Sprawiedliwość” (PiS) Jarosław Kaczyński podczas konwencji regionalnej partii w Szczecinie. W ten sposób prezes PiS odniósł się do filmu braci Marka i Tomasza Sekielskich. „Przygotowaliśmy zmiany w kodeksie karnym, gdzie te przestępstwa (pedofilii – red.) będą karane bardzo surowo, dużo surowiej niż obecnie. Dzisiaj bardzo często zapada nawet wyrok z zawieszeniem, (to – red.) praktycznie żadna kara – jak to się mówi, „w zawiasach” czyli w ogóle” – oświadczył prezes PiS. Otóż nie będzie „zawiasów”. Będą surowe kary, być może nawet do 30 lat więzienia – zapowiedział Kaczyński. Jednocześnie, mówiąc o regularnie występujących skandalach seksualnych w Kościele katolickim, zauważył, że „(...) przestępstwa niektórych, nielicznych księży nie mają uprawniać do ataku na Kościół (...)”. Film dokumentalny „Tylko nie mów nikomu” o pedofilii w polskim kościele wywołał wielkie poruszenie w mediach, ponieważ dla Polaków jest wydarzeniem o takim statusie, jakim dla Amerykanów był dokument HBO „Leaving Neverland”. W kontekście materiału redaktora @sekielski, zupełnie nowego i jeszcze bardziej donośnego wyrazu nabierają słowa pana #Kaczyński o podnoszeniu ręki na tzw. Kościół (w domyśle hierarchię, a nie wiernych). Cóż, cytując klasyka - wara od naszych dzieci. #TylkoNieMówNikomu — Marek Belka (@profMarekBelka) 12 мая г. Skłamałbym twierdząc, że film @sekielski 'ego pozbawił mnie ""daru wiary"", bo stało się to wcześniej. Ale on potwierdza, że ów dar stracili także księża. Gdyby wierzyli w sprawiedliwego Boga, Jego Syna i Ducha Święto, nigdy nie robiliby tych obrzydliwych rzeczy. Bali by się. — Marek Migalski (@mmigalski) 11 мая г.",,
„Matylda” jednak zakazana? Pod petycją jest już 100 tys. podpisów,"Rozpowszechnianiu filmu sprzeciwiło się 100 tys. ludzi – między innymi  37 zastępców Państwowego Zgromadzenia Federalnego, przedstawicieli i obywateli z Krymu, Sewastopola, Republiki Czeczeńskiej oraz Dagestanu.","Zdjęcie : Czy w Rosji zakażą pokazu filmu z polską aktorką?Deputowana Natalia Poklonska umieściła na swoim Facebooku wpis, do którego dodała zdjęcia dokumentów podpisanych przez obywateli — wśród przeciwników rozpowszechniania filmu z Polką w roli głównej znaleźli się również znani politycy, działacze i wysoko postawieni urzędnicy. Wszyscy uznali, że film z Michaliną Olszańską obraża uczucia religijne wyznawców prawosławia oraz ma antyrosyjską wymowę — ukazuje bowiem romans cara Mikołaja II i młodej tancerki baletowej Matyldy Krzesińskiej. Car jest zaś świętym kościoła prawosławnego. Poklonska zaangażowała się w antypromocję filmu jeszcze na etapie jego kręcenia, twierdząc, że jego wymowa jest szkodliwa. Jeszcze jako prokurator na Krymie zwróciła się do Prokuratury Generalnej o kontrolę przekazu, który niesie ze sobą „Matylda”. Prokurator Jurij Czajka miał przyznać jej rację. Wówczas Poklonska powoływała się na sprzeciwy przedstawicieli ruchu społecznego Carski Krzyż. Wdała się w ostrą wymianę zdań z reżyserem filmu Aleksiejem Uczitielem, który upierał się, że prokuratura wcześniej badała scenariusz i nie dopatrzyła się niczego niestosownego. Zdjęcie : Andrei Konchalovsky Production CenterRosyjskie kino - na świecie nagradzane, a w Polsce mało znaneWszystko wskazuje jednak na to, że „Matylda” pozostanie filmem „wyklętym”. Jego premiera w Rosji planowana jest na październik. 20-minutowe trailer można było obejrzeć w kwietniu na targach filmowych i telewizyjnych w Cannes. 24-letnia Michalina Olszańska jest obecnie jedną z najbardziej rozchwytywanych polskich aktorek poza granicami. Wcieliła się w postać Matyldy Krzesińskiej i Olgi Hepnarovej, zagra też najsłynniejszą polską gwiazdę wszech czasów – Polę Negri. Film powstaje przy współpracy 15 stacji telewizyjnych z różnych krajów. Najwyraźniej Olszańska świetnie odnajduje się w postaciach skandalistek. Pod adresem Natalii Poklonskiej pojawiły się zarzuty między innym ze strony reżysera Konstantina Rajkina. Oskarżył on posłankę o to, że chce wprowadzać cenzurę motywowaną politycznie i religijnie, zaś władze się temu nie sprzeciwiają. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Nigerii zawalił się dach kościoła. Zginęło 160 osób,"W mieście Uyo na południu Nigerii (stan Akwa Ibom) zawalił się dach kościoła. Zginęło co najmniej 160 osób - podaje agencja Associated Presse, powołując się na lekarza w miejscowym szpitalu.","Jak podaje AP, kostnice szpitalne są przepełnione, a liczba ofiar już niebawem może wzrosnąć do 200 osób. Wcześniej pojawiła się informacja, że cerkiew nie została dobudowana. Budowniczy spieszyli z budową, żeby zdążyć przez sobotnią ceremonią. Wewnątrz kościoła znajdowały się setki osób, gdy nagle zawaleniu uległy metalowe opory, a następnie blaszany dach. Gov. Emmanuel escapes death as church building collapsed in Uyo, leaves many dead https://t.co/TRsuqRTUKn via @todayng pic.twitter.com/vv7uoIfWuc — Nigeria Newsdesk (@NigeriaNewsdesk) 10 grudnia 2016",,
Tragedia Notre Dame to nie kara boska,"Po szoku spowodowanym tragedią w Paryżu, kiedy zabytek światowej kultury bezbronnie ginął w płomieniach, następuje czas pytań. Dlaczego tak się stało? Czy działania paryskiej służby pożarniczej były wystarczające? Czy to znak z niebios, że pożar wydarzył się właśnie w czasie tygodnia Wielkiego Postu?","Wspaniałych zabytkowych świątyń chrześcijańskich na całym świecie jest wiele. Nie brakuje ich też w Polsce. Nic więc dziwnego, że opinia publiczna, przerażona losem Notre Dame de Paris, zainteresowała się, w jakim stopniu zabezpieczone są inne kościoły. skontaktował się z administracją Bazyliki Mariackiej w Krakowie, polskiej perły architektury sakralnej, i okazało się, że kancelaria świątyni otrzymuje tyle telefonów od zatroskanych obywateli i dziennikarzy, że postanowiła opublikować specjalny komunikat. Wyrażając solidarność z gospodarzami katedry Notre Dame w Paryżu, jednocześnie administracja świątyni krakowskiej podziękowała wszystkim, którzy wyrażają troskę o bezpieczeństwo kościoła Mariackiego w Krakowie. Aby uspokoić obywateli, w komunikacie podkreślono: Kościół Mariacki jest pod stałym nadzorem i monitoringiem. Nasze systemy są bezpośrednio połączone z dyżurnym Państwowej Straży Pożarnej w Krakowie. Czas dojazdu jednostki ratowniczo-gaśniczej nie powinien przekroczyć 3 minut. Kościoła strzeże w przestrzeni naw, wież oraz poddasza 300 detektorów — wykrywaczy zagrożenia. Dodatkowym zabezpieczeniem bazyliki są: hydrant wewnętrzny, hydranty zewnętrzne oraz podręczny sprzęt gaśniczy, w tym około 70 gaśnic. Zaznaczyć należy, że nasza bazylika może pochwalić się całodobową obserwacją strażaków – hejnalistów. Ruptly . Paryżanie modlą się pod katedrą Notre Dame Przy wszystkich pracach remontowo-konserwatorskich występuje stały nadzór osób upoważnionych oraz obecność podręcznego sprzętu gaśniczego na wypadek wystąpienia zagrożenia. W tym czasie nie prowadzimy żadnych prac przy więźbie dachowej. Dodatkowo, systematycznie przechodzimy próbne alarmy i szkolenia pracowników. Co kwartał sprzęt przeciwpożarowy przechodzi inspekcję. Ostatnie ćwiczenia na dużą skalę z zadymieniem, ewakuacją i sprzętem gaśniczym odbyły się we wrześniu 2017 roku” - czytamy w komunikacie administracji kościoła Mariackiego w Krakowie na temat bezpieczeństwa przeciwpożarowego świątyni. Jako że zdaniem mediów przyczyną pożaru w Notre Dame mógł być wypadek przy pracach remontowych, skontaktował się z jeszcze jedną świątynią, Bazyliką Mariacką w Gdańsku, gdzie akurat są prowadzone szeroko zakrojone prace renowacyjne. Niestety nie otrzymaliśmy ani ustnej, ani pisemnej odpowiedzi na nasze pytania. Z kolei, komentując różne spekulacje zwolenników mistyki, którzy widzą znak z niebios w tym, że pożar miał miejsce akurat w okresie tygodnia Wielkiego Postu, proboszcz jednej z warszawskich parafii stwierdził: Dla jednych pożar ten będzie po prostu przypadkowym zaprószeniem ognia, a dla innych znakiem od Boga…Bóg rzeczywiście daje nam znaki. Jednak nie należy ich interpretować pochopnie. To są trudne tematy wiary. Ale na pewno nie nazwałbym tego karą! – podkreślił ksiądz Ireneusz z Warszawy.",,
Skąd się wzięli kosmici na starych serbskich freskach (foto),"Bogurodzica ze skrzydłami, Święty Krzysztof o psiej głowie, niezidentyfikowany obiekt latający na „Ukrzyżowaniu"" w starym serbskim klasztorze Visoki Decani. Niektórych niezwykłości starej ikonografii specjaliści nie potrafią wyjaśnić do dziś.","Jedną z największych zagadek, którą wielu zwolenników teorii spiskowych przedstawia w charakterze niepodważalnego dowodu na istnienie kosmitów, pozostaje serbski fresk, wokół którego spory nie ucichają już od dziesięcioleci. Na fresku z 1350 roku, w zakonie Visoki Decani w Kosowie, przedstawiono ukrzyżowanego Jezusa Chrystusa w otoczeniu ludzi i unoszących się w powietrzu aniołów, a w górnych rogach kompozycji — dwa dziwne obiekty, wewnątrz których umieszczono ludzkie figury. Niektórzy interpretatorzy uważają, że to statki komiczne, inni specjaliści twierdzą, że chodzi tak naprawdę o personifikację Słońca i Księżyca. CC0 / Википедија/www.sprezzatura.itSerbski fresk Dodatkowego mistycyzmu dodaje fakt, że figury wewnątrz obiektów przedstawiono w nietypowy sposób dla tego okresu malowania fresków. Myśl, że na malowidle widnieją wysłannicy pozaziemskich cywilizacji, pojawiła się po raz pierwszy we francuskiej gazecie wydawanej przez rosyjskich emigrantów we Francji „"" w 1967 roku. CC0Serbski fresk Zdjęcie : PixabayW pobliżu Międzynarodowej Stacji Kosmicznej pojawili się kosmici? (foto)Przybysze z kosmosu, a może Słońce i Księżyc? Kurator galerii fresków w Muzeum Narodowym w Belgradzie Bojan Popovic tłumaczy owi, że autor malowidła przedstawił wielkie święto odgrywające kluczową rolę w chrześcijaństwie, uciekając się do personifikacji. Ukrzyżowanie to temat podnoszony w każdym kościele katolickim, to najważniejszy, determinujący obraz dla chrześcijaństwa jako takiego. Na tym fresku autor w sposób symboliczny uwiecznił moment śmierci Chrystusa. Choć ukrzyżowanie miało miejsce w południe, nastąpiła noc: twórca ikony chciał w ten sposób przedstawić jednocześnie Słońce i Księżyc. . Wiktor BezekaNibiru „rozpyliła nad Kremlem różowy gaz”, czyli dlaczego kosmici uwzięli się na RosjęEkspert zauważa, że twórca ikony uciekł się do typowych zabiegów artystycznych odziedziczonych już od twórców antycznych. „Mowa o personifikacji gwiazd w postaci siedzących figur. To w rzeczywistości Słońce i Księżyc, a nie kosmonauci czy przybysze z kosmosu"". Skrzydlata Bogurodzica W klasztorze Sukowo w okolicach serbskiego Pirotu znajdują się kolejne dwa freski z niezwykłymi motywami, których pochodzenia nie udało się jak dotąd ustalić. Wizerunek Bogurodzicy w tym klasztorze jest unikatowy, zwłaszcza że zgodnie z rygorystycznymi regułami chrześcijańskiej ikonografii ze skrzydłami malować można było tylko archaniołów i Jana Chrzciciela. Ekspert z muzeum narodowego uważa, że w przypadku Bogorudzicy z Pirotu mamy do czynienia raczej ze specyfiką malarską niż ze względami teologicznymi. „Klasztor Sukowo jest dużym monasterem o bogatej i sięgającej głęboko w przeszłość tradycji kulturowej. Można tu znaleźć motywy ikonograficzne występujące tylko w postbizantyńskim malarstwie religijnym, takie jak pełne przedstawienie Modlitwy Pańskiej. W tym kontekście pojawienie się takiego obrazu artystycznego jak skrzydlata Bogurodzica staje się bardziej zrozumiałe"". . Serbski fresk Święty Krzysztof o psiej głowie jako przedstawiciel szczególnego „gatunku"" ludzkiego . Vladimir AstapkovichRosyjskim taksówkarzom zakazano ikon i różańcaPoproszony o wyjaśnienie wizerunku Świętego Krzysztofa z głową psa, Popovic zauważa, że obraz ten należy interpretować nie dosłownie, lecz symbolicznie. Popovic podkreśla, że jeśli popatrzeć na wizerunki świętych, na przykład w Kościele Koptyjskim, zrozumiemy, że Święty Krzysztof o psiej głowie nie jest jedyny w swoim rodzaju: są też inni święci przedstawieni w podobny sposób. Ma to związek ze starożytnymi wierzeniami, które istniały w świadomości Europejczyków aż do czasów podróży Marco Polo. W średniowiecznych księgach można natknąć się na opisy narodów, których przedstawiciele mieli tylko jedno oko, jak cyklopy, albo żyjących gdzieś na ziemi bezgłowych plemion. Wśród tego typu opisów możemy znaleźć opis narodu cynocefalów — wyjaśnia rozmówca a. . Serbski fresk Popovic przypomina też, że w okresie, w którym doszło do powstania tego fresku miłość do malarstwa była silniejsza od kanonów teologicznych. Hiszpański malarz w Syrii: „Dzięki rosyjskiej armii czułem się jak w domu” (foto)„Malując Świętego Krzysztofa z głową psa, autor chciał przekazać odbiorcy, że należy on do szczególnego gatunku ludzkiego"" — dodaje ekspert. Dlaczego Jezus nie ma włosów Fresk z Kościoła Św. Piotra i Pawła na Starej Płaninie przedstawiający łysego Chrystusa jest zdaniem Popovicia doskonałą ilustracją tego, jak można zrobić sensację z rzeczy, które da się racjonalnie wytłumaczyć. Na fresku dzieciątko Jezus ma niezwykle wysokie czoło i pozbawione jest włosów. Na wielu malowidłach poświęconych narodzinom Chrystusa Jezus przedstawiony jest jako dziecko z niewiarygodnie wysokim czołem i bez włosów, żeby podkreślić, że przed wami stoi ktoś niezwykły. To charakterystyczne dla symboliki ikonograficznej — kończy rozmówca a. CC BY-SA 4.0 / Vikipedija/DjordjeMarkovicSerbski fresk Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Hierarchowie kościoła prawosławnego poszczą w McDonald's,"Wsiewołod Czaplin, którego zauważono, jak posila się w restauracji sieci McDonald's, nie widzi w swoim zachowaniu żadnego grzechu i przekonuje, że amerykańskie sieci restauracji szybkiej obsługi oferują w swoim jadłospisie postne produkty.","Wsiewołod Czaplin nie uważa za grzech swojej „wieczerzy"" w restauracji sieci McDonald's. 8 grudnia użytkownik Facebooka opublikował na swoim profilu fotografię, na której ks. protojerej Czaplin posila się w restauracji „McDonald's"". Ничего необычного, просто господин Чаплин ужинает в маке. Posted by Иван Таранов on 8 декабря 2015 г. Przewodniczący Synodalnego Wydziału ds. Stosunków Kościoła ze Społeczeństwem Patriarchatu Moskiewskiego Wsiewołod Czaplin, którego wcześniej przyłapano na tym, jak „wieczerza"" w McDonald's, oświadczył w wywiadzie dla stacji radiowej „Russkaja służba nowostej"", że nie widzi w tym grzechu: / Sakis MitrolidisMFW pozbawił greckie parafie kapłanówNiczego strasznego w tym nie widzę. Nie widzę w tym żadnego grzechu. Teraz restauracje sieci McDonald's mają w swojej ofercie postne produkty. W sieci restauracji Burger King są w sprzedaży postne hamburgery, których składowi przyglądaliśmy się w swoim czasie. Pisaliśmy nawet list do Burger Kinga, w którym wyraziliśmy swoją aprobatę dla sprzedaży takich kanapek. Duchowny powiedział, że zmuszony był posilić się w restauracji szybkiej obsługi z racji napiętego grafiku: „Często tak bywa, że mam dla siebie maksimum 15 minut — tak też się stało wczoraj wieczorem. Bywa, że chodzę do McDonald's. Tak, to amerykańska sieć. Otwórzcie rosyjską restaurację, w której będzie można szybko przekąsić — zacznę chodzić do takiej"" — zauważył protojerej. . ShaginZmarł ostatni uczestnik szturmu ReichstaguJak odnotowuje Lenta.ru, pracownicy McDonald's, zapytani o to, czy są w ich jadłospisie postne potrawy, odpowiedzieli, że niczego takiego u nich nie ma.28 listopada prawosławni chrześcijanie rozpoczęli post bożonarodzeniowy, który będzie trwać do 6 stycznia. W tym czasie wierzący nie jedzą mięsa, mlecznych produktów, a niektórzy nawet ryby.",,
Rosjanka oblała księdza kwasem tuż po spowiedzi,"W mieście Managua (stolica Nikaragui) obywatelka Rosji oblała kwasem 59-letniego katolickiego księdza Miguela Guevarę, donosi BBC News. Według portalu do ataku doszło w katedrze miasta natychmiast po tym, jak Guevara zakończył spowiedź (Rosjanki lub innej osoby, nie sprecyzowano).","Ksiądz został hospitalizowany z oparzeniami twarzy, rąk i ramion. Zdjęcie : David HoltOblana kwasem ukraińska urzędniczka zmarła w szpitaluPolicja ustaliła, że kobieta jest obywatelką Rosji. Jak dotąd funkcjonariusze organów ścigania nie podali motywu ataku, ale zaznaczyli, że Rosjanka nosiła koszulkę z wizerunkiem płodu w łonie matki pokazującego nieprzyzwoity gest. Dziennikarz VOSTV opowiedział w Twitterze, że kobieta nazywa się Elis Leonidowna Gonn. Według niego wylała na księdza kwas siarkowy. Miała przy sobie dwa paszporty i 500 dolarów w gotówce. BBC News zaznacza, że ​​atak został przeprowadzony w niełatwym dla kościoła katolickiego w Nikaragui czasie. Wcześniej kościół był ostro krytykowany przez władze kraju za pomoc uczestnikom antyrządowych akcji, które rozpoczęły się w kwietniu.",,
I kto tu jest prawdziwym trollem?,"Jestem zaszczycona, że wzmianka o tekście mojego autorstwa znalazła się w unijnym raporcie. Szkoda tylko, że nikt nie przeczytał go ze zrozumieniem.","W skrócie: Komisja Europejska chciała udowodnić, że Rosja produkuje fake newsy. Tymczasem wyszło, że to Polacy produkują fake newsy, a Rosjanie się z tego śmieją. Pożar katedry Notre Dame pod koniec kwietnia wstrząsnął Europą. Wstrząsnął też polskim Twitterem, o czym napisałam w tekście „Katedra Notre Dame: Francuzi płaczą, Polacy szukają spisku”. Nie jestem zwolenniczką teorii spiskowych – czy chodzi o pożar katedry, czy o katastrofy samolotów z najważniejszymi państwowymi oficjelami na pokładzie. Jestem zwolenniczką zdrowego rozsądku i czytania ze zrozumieniem, czego najwyraźniej zabrakło ekspertom Komisji Europejskiej oraz panu Leszkowi Balcerowiczowi, a co słusznie wytknął polski dziennikarz na łamach „Rz”. Zobacz: Poszukiwacze rosyjskiej dezinformacji na u wpadli we własne sidła To doskonały przykład zafiksowania się Komisji Europejskiej na temacie rosyjskiej propagandy. Zafiksowania tak ogromnego, że do postawionej tezy na siłę dobiera się fakty, na zasadzie „a teraz szybko, zanim dotrze do nas, że to bez sensu!”. Czarne, czyli białe W świeżym unijnym raporcie na temat rosyjskiej dezinformacji widnieje odnośnik do mojego – rzeczywiście dość zjadliwego – tekstu jako przykład straszenia kontynentu boskim gniewem. Pożar katedry miał być według mnie znakiem z nieba, że cywilizacja europejska zmierza prosto ku zagładzie, w dodatku w zawrotnym tempie. Tymczasem tekst stanowił jedną wielką satyrę na takie podejście. Załączone do niego tweety prawicowych polityków, dziennikarzy i komentatorów, (Adam Andruszkiewicz, Krystyna Pawłowicz, Tomasz Terlikowski) pełne uduchowienia i doszukujące się metafizycznego sensu w pożarze kościoła zostały przeze mnie skwitowane takim oto komentarzem: CC BY 2.0 / Shelby L. Bell / Desolation - Alcatraz Island - San Francisco, CAKara śmierci w Polsce? Rząd komentuje pomysł„Czy pożar może mieć dla wierzących, praktykujących katolików symboliczne znaczenie? Oczywiście, katedra będąca arcydziełem gotyku, płonąca po kilku wiekach na oczach tysięcy mieszkańców Paryża i bezradnych strażaków, to widok druzgocący. Ale niektórzy w swoich teoriach zapędzają się za daleko. Do światpoglądowych deklaracji komentujących nawet nie powinniśmy się odnosić – pożary i katastrofy architektoniczne (podobnie jak lotnicze) zdarzają się we współczesnym świecie bez względu na wyznawaną religię, orientację, poglądy polityczne, kolor skóry czy upodobania”. Co z tego zrozumieli unijni eksperci? „Rosjanie straszą Europę boskim gniewem!”. Co z tego zrozumiał Leszek Balcerowicz? „Według Rosjan pożar katedry Notre-Dame pokazał upadek wartości chrześcijańskich w UE”! Raport UE o rosyjskiej dywersji w mediach spolecznosciowych przed wyborami do PE wymienia https://t.co/qrUQbIkLco. przekaz,że pożar katedry Notre-Dame pokazał upadek wartosci chrześcijańskich w UE.(FT).LB:czy patriotyczno-katolickie kręgi w Polsce głosiły tę brednie suwerennie? — Leszek Balcerowicz (@LBalcerowicz) 18 czerwca ​ . Ramil SitdikovCzy szczepionka zabiła małego Szymona?I tylko Michałowi Szułdrzyńskiemu (dzięki za uczciwość, panie redaktorze!) chciało się wyszukać raport i kliknąć w link do tekstu źródłowego, a także sprostować fake newsa (sic!) zaserwowanego przez Leszka Balcerowicza na Twitterze. W swoim tekście Michał Szułdrzyński zauważył – a ja mam podobne wrażenie – że ktoś, kto uznał mój tekst o katedrze za trollerkę, albo go nie przeczytał, albo nie posługiwał się nawet w ogóle językiem polskim, a sens tekstu mógł wydobyć na podstawie słów kluczowych. Współczuję redaktorowi, bo za chwilę prawdopodobnie przylgnie do niego łatka sługusa Kremla, skoro odważył się napisać, że autorzy raportu wykazali się brakiem rzetelności. I chociaż tekst piętnujący patetyczne proroctwa z powodzeniem mógłby ukazać się w jakimkolwiek polskim medium mainstreamowym, niekoniecznie w u, to okazuje się, że i tak według KE stanowił część prokremlowskiej propagandy. Bo przecież wszystko, co ukaże się na rosyjskim portalu to fake news bez żadnej wartości. Nawet nazwa „” to w zasadzie zakamuflowany „Putin”. No zobaczcie tylko. Wystarczy odjąć dwie litery, z początku i z końca. Przypadek? Być może czas na odpowiedź W Polakach pielęgnuje się poczucie zagrożenia do tego stopnia, że wmawia im się, że nawet jeśli przeczytają albo zalajkują jakiś artykuł a, to z automatu zarażą się śmiertelnym, zagrażającym Europie wirusem. Tymczasem ci, którzy straszą wszechmogącymi rosyjskimi trollami, sami plotą niestworzone rzeczy – nie tylko o katedrze Notre Dame, ale również o śmiertelnych szczepionkach, rosyjskich szpiegach, wszechobecnych komunistach, masonach, zamachowcach wysadzających polskie samoloty. Być może więc czas, aby zacząć odpowiadać, na przykład pozwami sądowymi na nieuprawnione i krzywdzące stwierdzenia. AP Photo / Petr David JosekMiliardy unijnych euro dla Polski pójdą z dymem?Tak właśnie zrobił nasz redakcyjny kolega Leonid Swiridow, którego „Wiadomości” TVP tuż przed eurowyborami określiły jako człowieka mającego postawione „zarzuty za szpiegostwo”. Leonid zażądał od TVP sprostowania. Ja nikogo pozywać nie mam zamiaru, bo sytuacja, w której unijni eksperci, czy też być może automaty, które uruchomiono, by wyłapać rosyjski „troll kontent” nie potrafią przeczytać prostego tekstu, jest bardziej z gatunku tych śmiesznych. Ze swojej strony mogę jednak zachęcić do czytania a. W przeciwieństwie do unijnych oficjeli – ze zrozumieniem. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Punkt G"" Europy","Śmiała reklama nazywająca Wilno „punktem G"" Europy robi furorę w sieci.",". Anton Denisov„Wilno"" i „Lwów"" pod polską banderąJedno ze zdjęć kampanii reklamowej litewskiej stolicy przestawia kobietę, która leży na pościeli z nadrukowaną mapą Europy, ściskac ją w miejscu, gdzie leży Litwa. Napis obok głosi: „Nikt nie wie, gdzie jest, ale kiedy go znajdziesz, jest niesamowicie"". Odważna reklama miasta, choć kontrowersyjna, to bardzo spodobała się Litwinom. Autorami projektu są studenci szkoły reklamowej Atomic Garden. „…Chciałbym uścisnąć im (autorom reklamy — red.) dłoń. To z pewnością najlepsza reklama Wilna, jaką kiedykolwiek widziałem… I jest to chyba najlepszy prezent, jaki Wilno może obecnie dostać. Brawo!"" — napisał na swoim Facebooku Mantas Bertulis, specjalista ds. Public relations w administracji Kowna. „Wilno powinno przyznać autorom pomysłu przynajmniej dożywotnie prawo do bezpłatnego korzystania z transportu miejskiego"" — podkreślił. Wielu internautów również poparło i pochwaliło ten pomysł. „Więcej by takich prezentów dla Wilna. Moje miasto jest zagadkowe, uwodzicielskie i wyjątkowe"" — skomentowała internautka z nickiem Indre Makaraityte. „I to tam, gdzie żyjemy… z przyjemnością"" — pisze Rasa RD. „Nieprawdopodobne. Super pomysł"" — zaznaczył Arūnas Serbas. Fotolia / RusticEstonia o śledztwie nt. Rosjan w krajach bałtyckichNależy jednak dodać, że niektórym internautom reklama zdecydowanie nie przypadła do gustu. Niedawno Wilno obchodziło swoje 695 urodziny. 25 stycznia 1323 roku wielki książę litewski Giedymin wystosował list do mieszkańców Lubeki, Bremy, Kolonii, Magdeburga i innych miast, w którym ogłosił, że jest gotów przyjąć chrześcijaństwo. Właśnie w tym dokumencie po raz pierwszy pojawiła się wzmianka o Wilnie. Co ciekawe istnieje także dowód, że miasto powstało o wiele wcześniej, ponieważ w tym samym liście mówi się o kościele, który „został zbudowany w Wilnie kilka lat temu"".",,
Uważajcie na bachory,"Nie dość, że atakują prezydenckie limuzyny na przejściu dla pieszych to jeszcze prowokują niewinnych księży!",". Władimir AstapkoviczPublicysta Radia Maryja o odszkodowaniu dla ofiary księdza: „Nawet k*** tyle nie zarabia”Zapadł wyrok z rekordowym odszkodowaniem, jakie zakon chrystusowców musi wypłacić ofierze molestowania przez księdza. To milion złotych. Episkopat nie poczuwa się do winy, twierdzi, że wina ciąży wyłącznie na sprawcy. Sąd natomiast był przekonany, że to „przełożeni"" narazili ofiarę na gwałt i przetrzymywanie, ponieważ ksiądz Roman B. nigdy nie powinien pracować z młodzieżą. To zakon nie dopełnił swojego obowiązku „weryfikacji"" księdza. Sprawa może mieć ciąg dalszy przed Sądem Najwyższym. Polscy hierarchowie przez lata przyzwyczaili się do tego, że problem pedofilii ich „nie dotyczy"". W naszym kraju panowało powszechne przyzwolenie na zamiatanie podobnych spraw pod dywan i swobodne migracje księży pomiędzy parafiami, kiedy już „się wydało"". Takie przypadki miały miejsce nie tylko na prowincji ale nawet w sercu stolicy. . Jarosław AugustyniakPierwsza w Polsce demonstracja przeciwko pedofilii w Kościele (wideo)Abp Hoser odwołał księdza Grzegorza K. z probostwa na warszawskim Tarchominie (gdzie ten miał kontakty z ministrantami) dopiero gdy media ujawniły sprawę sprzed lat: ksiądz K. molestował podczas pobytu w poprzedniej parafii w podwarszawskim Otwocku. Kurię powiadomił o tym dorosły już ministrant, kiedy trafił na terapię do gabinetu psychologa. W międzyczasie biskupi jawnie rozgrzeszali pedofilów. „Słyszymy nieraz, że to często wyzwala się ta niewłaściwa postawa, czy nadużycie, kiedy dziecko szuka miłości. Ono lgnie, ono szuka. I zagubi się samo i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga"" — mówił abp. Michalik w jednej z homilii w 2013 roku. Te słowa wywołały burzę. Ale przez innych przedstawicieli kościoła były chętnie podchwytywane. Zdjęcie : Bartosz Mrozowski/KLER press releaseKler oczami widzów (wideo)Kiedy wybuchła afera z udziałem polskich duchownych, którzy molestowali dzieci na Dominikanie, sprawę skomentował ksiądz Ireneusz Bochyński z Piotrkowa Trybunalskiego: — „Postawienie takiej tezy, że czasami dzieci prowokują do czegoś, nie jest też tak do końca bezpodstawne. Same dzieci „wchodziły"" do łóżek dorosłych, chcąc być spełnionym. I to był wybór dziecka"". Ale wszystkich przebił komentator Radia Maryja, Stanisław Michalkiewicz: — Dostać milion złotych za molestowanie, że tam ktoś kiedyś wsadził rękę pod spódniczkę, no któż by nie chciał. Wiele pań za mniejsze pieniądze spódniczki podciąga — powiedział ostatnio o feralnym wyroku. — Milion złotych to przez całe życia taka panienka jedna z drugą może nie zarobić, a tutaj za jednego sztosa. Żadne k*rwy nie są tak wynagradzane na całym świecie, a co dopiero nasz biedny kraj — nie wiem, jak to wytrzyma. AP Photo / Alessandra TarantinoPapież obiecał wykorzenić pedofilięMichalkiewicz to guru prawicowców i libertarian spod znaku opcji politycznej Janusza Korwin-Mikkego. Jest przy tym zafiksowany na motywach spisków żydowskich i niemieckich. Kocha go Jerzy Targalski i środowisko Radia Maryja. Pozostaje nadzieja, że jeszcze kilka takich wypowiedzi i kobiety przestaną tak chętnie słać pieniądze na media ojca Rydzyka. A tymczasem uważajcie na bachory: zdemoralizowane, chciwe, a w dodatku ostatnio czują się tak pewnie, że zasadzają się na samego prezydenta. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Poroszenko potrzebuje wojny, by unicestwić naród ukraiński""","Były deputowany Rady Najwyższej Wołodymyr Olejnik skomentował projekt ustawy o swobodzie sumienia, którą zamierzają przyjąć ukraińscy deputowani z prokijowskiej koalicji.","Poroszenko przygotowuje cios w kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny. Szczególnie go nienawidzi po ubiegłorocznej ogólnoukraińskiej procesji „O pokój"", która połączyła wschód i zachód Ukrainy — pisze portal ukraina.ru. / GENYA SAVILOV Opinia: Poroszenko z powodu swojej paranoi wymierzył „ogromny cios"" ukraińskiej branży IT„Poroszenko potrzebuje wojny, tylko wojny. Do całkowitego unicestwienia narodu ukraińskiego, aby zarobić na tej wojnie i bezkarnie rozkradać ukraińskie zasoby. Opowiadająca się za pokojem Ukraińska Cerkiew Prawosławna jest głównym wrogiem Poroszenki. Z jego inicjatywy zostały przygotowane dwa projekty ustaw. Jedna z nich doprowadzi do zajęcia świątyń Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej przez schizmatyków, a druga umożliwi przejście eparchii Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego pod kontrolę poroszenkowskich stronników"". 18 maja prawosławni zbierają się na wspólną modlitwę pod murami Rady Najwyższej w celu przemówienia deputowanym do rozsądku. Trzeba przypomnieć zarówno Poroszence, jak i „majdanowym"" deputowanym Rady Najwyższej, że zło, które sprowadzają na Ukrainę, ma swój kres. Próby wzniecania waśni religijnych w całym kraju nie pozostaną bezkarne. Będą musieli odpowiadać nie tylko przed sądem ludzkim, ale i przed sądem Boskim.",,
USA przyjęły rezolucję uznającą ludobójstwo Ormian,"Izba Reprezentantów USA głosowała za uznaniem ludobójstwa Ormian. Analogiczne rezolucje wprowadzane są od lat, ale nie uzyskiwały poparcia kongresmenów.","Obecna rezolucja została wprowadzona przez grupę członków Izby pod kierownictwem Demokraty Adama Schiffa. Dokument umocowuje uznanie przez Izbę historycznego faktu ludobójstwa Ormian i potwierdza, że ​​USA potwierdzają jego uznanie. Nigdy nie jest za późno na uznanie ludobójstwa, ale dzisiaj jest to szczególnie właściwy czas - oświadczył wcześniej Schiff. Za przyjęciem dokumentu, zgodnie z wynikami służby prasowej Izby, głosowało 405 osób, a przeciwko - 11. Premier Armenii Nikol Paszinian i minister spraw zagranicznych Zohrab Mnatsakanyan z zadowoleniem przyjęli decyzję Izby Reprezentantów USA o uznaniu ludobójstwa Ormian. . Pyotr ZadorozhnyiNiemcy nie uważają Hołodomoru za ludobójstwo Ukraińców„Z zadowoleniem przyjmuję historyczne głosowanie Kongresu USA w sprawie uznania ludobójstwa Ormian. Rezolucja 296 stanowi śmiały krok w kierunku służenia prawdzie i sprawiedliwości historycznej, co przyniesie także pocieszenie milionom potomków Ormian, którzy przeżyli ludobójstwo” - napisał Paszinian w Twitterze. Z kolei Ministerstwo Spraw Zagranicznych Turcji potępiło przyjęcie projektu ustawy w Stanach Zjednoczonych. Zdecydowanie potępiamy przyjęcie dzisiaj (29 października) projektu ustawy w Izbie Reprezentantów USA, który przewiduje sankcje wobec Turcji w związku z operacją «Źródło pokoju» - oświadczyło tureckie MSZ. Na przełomie XIX i XX wieku Imperium Osmańskie regularnie prześladowało Ormian. W szczególności w 1915 roku, według wielu historyków, zabito ponad 1,5 miliona Ormian. Fakt ludobójstwa Ormian w Imperium Osmańskim uznały 23 państwa, a także Parlament Europejski i Światowa Rada Kościołów. CC0 / PixabayKongres USA przełożył głosowanie ws. impeachmentu TrumpaUSA faktycznie uznały ludobójstwo Ormian w 1951 roku, kiedy Waszyngton złożył oświadczenie w sprawie poparcia ofiar ludobójstwa (Ormian, chrześcijan, Żydów i Polaków) do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości ONZ. W 1981 roku prezydent Ronald Reagan oficjalnie użył tego terminu, ale kolejni prezydenci zrezygnowali z niego. Dzisiaj 49 z 50 stanów na szczeblu lokalnym oficjalnie uznało ludobójstwo Ormian, ale nie stało się to na szczeblu federalnym.",,
Mnich zamurowany w ścianie,"Francuscy naukowcy przystąpili do badań tajemniczej mumii znalezionej w ścianie kościoła w mieście Guano w Ekwadorze. Ściana pękła podczas trzęsienia ziemi w 1949 roku, odsłaniając jamę z ludzkimi szczątkami...","Czytaj również artykuł: Zielona zmumifikowana ręka wprawiła badaczy w osłupienie. Zdjęcie : János Balázs/Department of Biological Anthropology, University of SzegedZielona zmumifikowana ręka wprawiła badaczy w osłupienieBadacze natknęli się na niezwykłą zmumifikowaną rękę dziecka podczas wykopalisk na cmentarzu w Nyárlőrinc, wiosce na południu Węgier. Wszystkie 500 grobów powstało w XII-XVI wieku, ale podobne zjawisko odkryto tylko w jednej trumnie. Sam fakt, że szkielet zmienił kolor na zielony, nie jest dla naukowców czymś nowym: zmarłych często chowano z metalowymi ozdobami lub fragmentami odzieży — a miedź i brąz, jak wiadomo, utleniają się z czasem i przyjmują zielonkawy kolor.",,
"Patriarcha Cyryl wyleciał do Ameryki Łacińskiej, gdzie spotka się z papieżem","Patriarcha Moskwy i Wszechrusi Cyryl już wyleciał na Kubę, gdzie spotka się z papieżem Franciszkiem.","Wizyta patriarchy w Ameryce Łacińskiej odbędzie się w dniach od 11 do 22 lutego. Zwierzchnik Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej odwiedzi Kubę, Paragwaj i Brazylię. . Sergey PyatakovDlaczego Rosyjska Cerkiew Prawosławna dąży do zbliżenia z Watykanem?Według patriarchatu podczas wizyty na wyspie Wolności patriarcha Cyryl spotka się z szefem Rady Państwa i Prezesem Rady Ministrów Kuby Raulem Castro, a także z liderem kubańskiego narodu Fidelem Castro. W piątek 12 lutego na lotnisku Jose Marti w Hawanie odbędzie się historyczne spotkanie — po raz pierwszy spotkają się zwierzchnik Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej i głowa Kościoła Rzymskokatolickiego. W Hawanie papież Franciszek zrobi przystanek w drodze do Meksyku. Po rozmowach przywódcy obu kościołów podpiszą wspólną deklarację. Jest to pierwsza wizyta patriarchy Cyryla w Ameryce Łacińskiej jako zwierzchnika, ale w 2008 roku on już odwiedził kontynent jako metropolita Smoleńska i Kaliningradu i szef Departamentu Zewnętrznych Stosunków Kościelnych Patriarchatu Moskiewskiego w ramach Dni Rosji w Ameryce Łacińskiej.",,
Pisowskie Krakowskie,"Dziś przypada 89. Miesięcznica katastrofy smoleńskiej. W związku z tym na jedną z najbardziej reprezentacyjnych ulic Warszawy wróciły barierki. Krakowskie Przedmieście zagrodzono już wczoraj, 89 września. Kaczyński zwyczajnie zawłaszczył sobie kawałek miasta.",". Andrei Aleksandrov""PiS najchętniej przeniósłby Polskę nad Ocean Atlantycki...""Od hotelu Bristol aż do Kościoła Wizytek, czyli prawie do samej Starówki, rozciągają się metalowe barierki. W efekcie zamknięte zostało pół jednej z głównych ulic Warszawy, gdzie roi się od zagranicznych turystów, którzy nie wierzą własnym oczom. Co więcej, ogrodzenie postawiono już w przeddzień obchodów, w sobotę 9 września. Akurat tego dnia na Mazowszu pogoda była piękna i wyjątkowo zachęcała do spacerów. Ale rządzący zdecydowali, że spacerowicze nie mają prawa wejść na Krakowskie Przedmieście. Zmuszeni byli obchodzić strefę barierek naokoło, chcąc dostać się na Stare Miasto oraz Nowy Świat. Według nowej, specjalnie napisanej w tym celu przez PiS ustawy, zarejestrowano na Krakowskim miesięcznice jako „wydarzenie cykliczne"" aż do 2020 roku. Oznacza to najwyraźniej, że kiedy zbliża się 10 dzień miesiąca, partyjniacy będą mogli odgradzać sobie kawałek Warszawy na własny użytek — i nie widzą w tym nic niewłaściwego. Każdego dziesiątego zgromadzenia ma trwać od 6.00 rano aż do 22.00. Tylko czemu barierki stoją już dzień wcześniej? A może w ogóle nie warto ich usuwać? / Kaczyński nowym symbolem „Solidarności”Kontrmanifestanci w zeszłym miesiącu umieścili na barierkach ciekawe wlepki — które sugerują, że Krakowskie Przedmieście stało się „Aleją Strachu Jarosława Kaczyńskiego"". Na innych dokonano skrótowego wyliczenia, ile miesięcznice kosztują państwo. Z szacunków autora naklejki wynika, że cały „rachunek"" wystawiono na kwotę 14 202 586 zł. Z tego 4 875 000 zł przeznaczono na prywatną ochronę prezesa PiS. Od ponad roku Obywatele RP organizują kontrmiesięcznice — jednak to daje władzy paliwo. Błędne koło się zamyka — coraz większa liczba protestujących obecnych na Krakowskim wymaga ciągłego zwiększania ochrony. W styczniu 2017 smoleńską imprezę obsługiwało 772 policjantów, w lutym 882, w kwietniu było to już 986 mundurowych. Jak wyliczył portal Wawalove.pl, w styczniu 2015 roku było to tylko 89 policjantów, a rok później, w styczniu 2016 — 92. Na ostatnią Kontrmiesięcznicę wydelegowano więcej policjantów niż na Przystanek Woodstock, który według MSW jest imprezą o podwyższonym ryzyku. Pięć dni później policja pomogła przejść faszystowskiej organizacji młodzieżowej przez centrum miasta — piszą na Facebooku Obywatele RP. Zapraszają na swoją manifestację dziś na godzinę 19.00. Ta godzina to również główny punkt obchodów dla wyznawców „religii smoleńskiej"" — o tej porze rozpoczyna się uroczysta msza a Archikatedrze Polowej. Potem zwolennicy PiS maszerują prosto pod Pałac Prezydencki. Do pielęgnowania teorii spiskowych jednego człowieka zaprzęgnięto służby mundurowe, zamknięto część stolicy, a nawet zmobilizowano kościół. flickr.com / Guillaume P. BoppePolska, Węgry i Czechy mogą stanąć przed unijnym trybunałemW sierpniu sytuacja wyglądała podobnie. Już w przeddzień ulica została zablokowana, a wstęp przypadkowym osobom wzbroniony. Agnieszka Holland wyraziła obawę — jak się ukazuje — uzasadnioną — że PiS na zawsze zamierza zamknąć Krakowskie. Opowiedziała o tym w radiu TOK Fm w rozmowie z Jackiem Żakowskim. „Byłam w Warszawie pół dnia, pierwszy raz od dawna. Byłam umówiona na Krakowskim Przedmieściu w restauracji i zobaczyłam, że duża część Krakowskiego Przedmieścia jest ogrodzona. (…) Zapytałam policjanta, dlaczego już, skoro dopiero jutro ta miesiączka się odbywa"" — powiedziała. W centrum miasta, na Trakcie Królewskim, który widnieje we wszystkich przewodnikach jako główna atrakcja turystyczna powstała Specjalna Strefa PiS. Teraz kolej na to, aby do gry włączył się minister Szyszko i ustanowił tam Park Narodowy. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
3 główne punkty wizyty Putina we Włoszech,"Wizytę Władimira Putina na Wystawie Światowej w Mediolanie zaplanowano na Dzień Rosji, na którego cześć w rosyjskim pawilonie odbędą się uroczyste obchody.",". Vitaliy BelousovRosyjski pawilon na Światowej Wystawie EXPO 2015 w Mediolanie111. W Mediolanie Władimir Putin wraz z premierem Włoch Matteo Renzi zobaczą rosyjskie tańce ludowe i paradę Kozaków. Po tym, jak Putin wygłosi swoją mowę, liderzy obu państw odwiedzą włoski pawilon, w którym rosyjski prezydent będzie pierwszym gościem, szefem obcego państwa. W ten sposób Wystawa Światowa powinna stać się platformą dialogu i pomóc w przezwyciężeniu barier w międzynarodowej dyplomacji. Jeśli na niedawnym szczycie G7 można było zauważyć brak Rosji i Chin, na EXPO wszystko będzie na odwrót: dwa dni przed wizytą Putina — 8 czerwca — wystawę odwiedził wicepremier Chin Wang Yang, a przywódcy innych krajów przyjadą później — 17 czerwca David Cameron, 18 czerwca — kanclerz Niemiec Angela Merkel, 22 czerwca — prezydent Francji Francois Hollande, a być może nawet Michelle Obama. Oczekują na nią we Włoszech od 15 do 21 czerwca. Finally, here we go! @KremlinRussia_E meets @matteorenzi at #expo2015. National day of @RussiaExpo2015. pic.twitter.com/GC2EujwAcP — Expo Milano 2015 (@Expo2015Milano) czerwiec 10, 2015 2. W Rzymie spotkanie z Materellą, Berlusconim i papieżem Franciszkiem . Michaił KlimientiewPapież spotka się z Putinem w WatykaniePo wizycie w Mediolanie Władimir Putin uda się do Rzymu, gdzie spotka się z prezydentem Włoch Sergio Mattarellą i odbędzie audiencję u papieża Franciszka. Jest to już trzeci papież, z którym spotka się Władimir Putin po papieżu Janie Pawle II (2000 i 2003 rok) i Benedykcie XVI (2007 rok). Putin i papież Franciszek już spotkali się w listopadzie 2013 roku, kiedy ten ostatni podkreślił rolę Rosji w obronie chrześcijan na Bliskim Wschodzie, zwłaszcza w Syrii. Audiencji, którą papież Franciszek da Władimirowi Putinowi, przejawiane jest duże zainteresowanie, zwłaszcza w kontekście neutralności Watykanu w sprawie kryzysu na Ukrainie i stosunków z Kościołem Prawosławnym. Być może papież otrzyma zaproszenie do odwiedzenia Rosji. Na przykład w 2016-2017 roku, w którym według informacji AND Kronos w Moskwie, Petersburgu i Rzymie planowana jest wystawa „Sceny biblijne w muzeach Rosji i Watykanu”. Na zakończenie dnia w Rzymie Władimir Putin może spotkać się z jego przyjacielem Silvio Berlusconim w Palazzo Grazioli. Administracja Kremla współpracuje z pracownikami administracji Silvio Berlusconiego i stara się znaleźć czas na spotkanie w napiętym harmonogramie prezydenta Rosji. 3. Sankcje i gaz . S. KorszunowGazprom obliczył cenę pierwszej nitki Tureckiego PotokuWizyta Putina we Włoszech została przygotowana na spotkaniu ministra spraw zagranicznych Dzhentiloni z Siergiejem Ławrowem, które odbyło się 1 czerwca w Moskwie i miało ogromne znaczenie gospodarcze. W Moskwie Dzhentiloni spotkał się ze Społeczeństwem Przedsiębiorców Włoch. 25 czerwca Unia Europejska powinna przedyskutować przedłużenie antyrosyjskich sankcji, od których zależeć będzie rosyjskie embargo na produkty spożywcze z UE, które dużo kosztowało Włochy. Innym ważnym rosyjsko-włoski sektorem handlu jest energetyka. Wizytę Putina we Włoszech nieprzypadkowo poprzedza spotkanie z Erdoganem w Baku. Będzie omawiana kwestia Tureckiego Potoku, który ma zastąpić Gazociąg Południowy, którego budowa została odłożona z powodu rozbieżności między UE a Gazpromem.",,
Patriarcha Cyryl zwrócił się do ONZ,"Patriarcha Moskwy i Wszechrusi Cyryl wysłał apel do szefów państw, organizacji międzynarodowych, światowych kościołów z powodu pogwałcenia praw hierarchów i wierzących kanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego, poinformował Departament Zewnętrznych Stosunków Kościoła Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego.","W szczególności apel został wysłany do papieża Franciszka, sekretarza generalnego ONZ António Guterresa, prezydenta Francji Emmanuela Macrona i kanclerz Niemiec Angeli Merkel. . Aleksandr Maksimienko SBU: Ukraiński Kościół Prawosławny podsyca religijne waśnie„W ostatnim czasie interwencja przywódców świeckiego państwa ukraińskiego w sprawy kościelne nabrała charakteru ciężkiego nacisku na episkopat i duchownych UKP, co pozwala mówić o początku prześladowań na pełną skalę” — głosi komunikat. Patriarcha zaznaczył, że działania Kijowa jawnie naruszają konstytucyjne prawa i wolności obywateli Ukrainy. Wezwał światową społeczność, aby dołożyła wszelkich starań, aby chronić duchownych i wierzących przed dyskryminacją i naciskiem. Wcześniej UKP poinformował o zwiększonej presji na biskupów.",,
Media: W Odessie zamordowano amerykańskiego pastora,"W Odessie zamordowano amerykańskiego pastora, który odprawiał nabożeństwa w jednym z miejscowych kościołów - podają „Ukrainskije wiesti"".","Depositphotos / AntonMatyukhaRosjanka poczęstowała koleżankę „śmiertelnym sernikiem""Jak powiedział dziennikarzom przedstawiciel regionalnego zarządu Narodowej Policji Ukrainy duchowny został znaleziony martwy w wynajmowanym przez siebie mieszkaniu. Mężczyzna był związany, na jego ciele widniały ślady tortur. Z mieszkania zniknęły drogocenne rzeczy. Zatrzymano dwóch podejrzanych.",,
"Nowy konkordat i aborcja na życzenie: „Wiosna"" Biedronia namiesza w polskiej polityce?","Na warszawskim Torwarze zakończyła się konwencja założycielska partii byłego prezydenta Słupska Roberta Biedronia. Ugrupowanie „Wiosna"" ma według Biedronia wprowadzić „świeżość"" do polskiego życia politycznego.","AP Photo / Alik KepliczAtak na Magdalenę Ogórek: Minister Brudziński ubolewa — Nie chcemy już więcej wojny polsko-polskiej, chcemy wzajemnego szacunku i dialogu; ostatnie lata były zimne i ponure, dostawaliśmy nieustanny konflikt, a zamiast dobra wspólnego — interes partyjny, potrzebujemy wiosny, która odnowi ten ponury krajobraz — mówił na konwencji Robert Biedroń. — Teraz, potrzebujemy tej energii bardziej, niż kiedykolwiek wcześniej — podkreślił Biedroń. Przypominał, że 20 dni temu w Gdańsku doszło do wielkiej tragedii. — Nie żyje zasłużony samorządowiec, prezydent Gdańska, który często nie bał się iść pod prąd, który ostatnie lata poświęcił na budowaniu mostów, tworzeniu wspólnoty — mówił. Ostatnie lata były zimne i ponure. Zamiast rozmowy dostawaliśmy nieustający konflikt, zamiast dobra wspólnego interes partyjny, zamiast empatii rosnącą wrogość. Niech w końcu się to zmieni. Potrzebujemy wiosny, która odnowi ten ponury krajobraz, niech nareszcie do tego zimnego kraju, niech nareszcie przyjdzie wiosna — mówił o swoim nowym ugrupowaniu. — Od jutra ruszamy w całą Polskę! W naszą trasę wiosenną — zapowiedział Biedroń. Na konwencji Robert Biedroń przedstawił założenia programowe i plany swojego nowego ugrupowania. . Maksim BogodwidTo nie asteroida wykończyła dinozaury. Znamy prawdę — Stworzymy komisję sprawiedliwości i pojednania. Rozliczymy tych, którzy łamali podstawowe zasady państwa prawa, postawimy ich przed Trybunałem Stanu, bo dla nas najważniejsza jest konstytucja — powiedział Biedroń. Mówił o zmianach w programie 500+ tak, by obejmował również pierwsze dzieci, zapowiedział też wprowadzenie minimalnej emerytury, zwolnionej z podatku. Dość jasno przedstawił stanowisko swojego ugrupowania wobec kościoła. — Kościół katolicki w Polsce ma więcej ziemi niż ktokolwiek inny poza Skarbem Państwa — powiedział Biedroń. Mówił, że nie ma powodu, by dawać księżom zasiłki lub zapomogi. Podkreślił, że chce zlikwidować Fundusz Kościelny i opodatkować tace. / JANEK SKARZYNSKI Wyniki sondaży: PiS górą w Europarlamencie — Wycofamy lekcje religii ze szkół — powiedział i dodał, że ""konkordat zostanie renegocjowany"". W założeniach programowych nowej partii znalazło się też m in. wprowadzenie związków partnerskich i możliwość zawierania małżeństw dla par homoseksualnych, aborcja na życzenie, zrównanie płac kobiet i mężczyzn oraz zamknięcie kopalni węgla do 2035 roku. Konwencja założycielska partii @RobertBiedron. „Naszą najważniejszą wartością jest wspólnota, nie chcemy już więcej wojny polsko-polskiej. Chcemy wzajemnego szacunku, chcemy dialogu”.#wieszwiecej @tvp_info pic.twitter.com/SEaqeBDykr — portal tvp.info 🇵🇱 (@tvp_info) 3 lutego ​",,
USA: spisek przeciwko papieżowi Franciszkowi,"Dziennikarz Hernán Reyes, korespondent argentyńskiej agencji informacyjnej Telam w Watykanie, skomentował w wywiadzie dla Sputnik Mundo list oskarżycielski arcybiskupa Carla Marii Viganò, w którym domaga się dymisji papieża Franciszka.",". Współpraca Rosji i Watykanu w rozkwicie„Mamy do czynienia ze zmową przeciwko papieżowi Franciszkowi w kręgach konserwatywnych z ośrodkiem w USA"" — uważa Reyes. Carlo Maria Viganò wzywa w swym liście do dymisji papieża Franciszka na podstawie gołosłownych oskarżeń o tuszowanie nadużyć w łonie Kościoła. „O tym pisze gazeta Washington Post lobbująca interesy USA razem z Wall Street Journal"" — dodał Reyes. Są środowiska, które nie zgadzają się z papieżem w wielu kwestiach. Może im się nie podobać troska o środowisko, jak i jego krytyka pod adresem przemysłu zbrojeniowego i naftowego. I te środowiska mogą przeciwko niemu spiskować — uważa ekspert. AP Photo / Pool/Filippo MonteforteCzy papież Franciszek szykuje reformę Kościoła Katolickiego?„Papież często krytykował tak zwaną „realną władzę"": świat finansów i pieniędzy oraz światopogląd, który stawia w centrum Wszechświata rynek, a nie człowieka"" — powiedział Reyes w wywiadzie dla a. Arcybiskup Carlo Maria Viganò był nuncjuszem apostolskim w Waszyngtonie w okresie między 2011 i 2016 rokiem. Viganò opublikował 11-stronicowy list oskarżycielski, w którym utrzymuje, że w czerwcu 2013 roku, trzy miesiące po mianowaniu go na stanowisko nuncjusza, powiedział papieżowi, że kardynał Theodor McCarrick zdeprawował „całe pokolenia seminarzystów i duchownych"". Według słów arcybiskupa poprzedni papież, Benedykt, „wprowadził sankcje przeciwko McCarrickowi"". Jednak latem 2013 roku zniósł je jego następca Franciszek, choć doskonale wiedział o nadużyciach. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bezprecedensowe zamknięcie Bazyliki Grobu Pańskiego,"Rosyjscy pielgrzymi czują się zagubieni i rozstrojeni. Przyjechali do Jerozolimy z Moskwy, żeby pokłonić się przed Grobem Chrystusa, a okazali się przed zamkniętymi na trzy spusty drzwiami kościoła.",". Walerij MelnikowŻydzi porównali przeciwników obrzezania do faszystówStróże Miejsc Świętych postanowili wstrzymać przyjmowanie pielgrzymów na znak protestu przeciwko planom władz miasta nałożenia podatku na nieruchomości kościelne i ściągnięcia zaległych należności na bajeczną sumę prawie 200 milionów dolarów. Golgota, na której ukrzyżowano Jezusa, Kamień Namaszczenia, na którym zdjęte z krzyża ciało owijano w całun, grota, w której złożono ciało i gdzie zmartwychwstał Chrystus, i gdzie w przeddzień Wielkanocy zapalany jest Święty Ogień — wszystko to po raz pierwszy od stuleci stało się niedostępne dla pielgrzymów. Na placu u wejścia półgłosem śpiewają psalmy wierni z Polski, w ciasnym kręgu modlą się amerykańcy amisze, brodaci mężczyźni w surdutach i kapeluszach, kobiety w czepcach i długich spódnicach. Nie narzeka tylko dużą grupa turystów z Azji. Ci uśmiechają się, pozują do zdjęć, świadomi być może tego, że znaleźli się w niepowtarzalnym miejscu w niepowtarzalnej chwili. Zdjęcie : Public domainDowód istnienia proroka Izajasza„Przez cały okres historyczny, jak daleko sięga pamięć, coś takiego nie wydarzyło się nigdy. Dochodziło oczywiście do pewnych incydentów, i patriarchat jerozolimski groził zamknięciem grobu Chrystusa, ale dzisiaj sprawa przybrała skrajny obrót, i jak widzimy, drzwi kościoła są zamknięte"" — mówi sekretarz Rosyjskiej Misji Duchownej w Jerozolimie igumen Nikon. Na krok, który same kościoły chrześcijańskie nazywają bezprecedensowym, duchowni zdecydowali się po tym, jak władze Jerozolimy zażądały od nich płacenia podatków od wszystkich nieruchomości poza miejscami kultu i szkołami, i zaczęły zamykać ich konta na rachunkach bieżących w celu odzyskania zaległości. Kościoły nie mają zamiaru podporządkowywać się żądaniom władz lokalnych, traktując ich działania jako zamach na przyznane historycznie prawa i przywileje, wieloletni status quo w ich relacjach z władzami świeckimi. Władze Jerozolimy oznajmiły, że oceniają łączne zadłużenie podatkowe kościołów na sumę 650 milionów szekli (prawie 87 milionów dolarów) i nie zamierzają w dalszym ciągu składać tego brzemienia na barki mieszkańców. Władze podkreślają, że opodatkowanie obejmuje należące do kościołów hotele i restauracje, pomieszczenia handlowe i biurowe, i w żadnym razie nie obejmują „domów modlitwy"". AP Photo / Sebastian Scheiner„Budowa ambasady w Jerozolimie należy do priorytetów Waszyngtonu""„W Jerozolimie wszyscy są równi wobec prawa — chrześcijanie, muzułmanie i żydzi. Bazylika Grobu Pańskiego, jak i wszystkie kościoły w Jerozolimie, synagogi i meczety, są zwolnione od podatku. Żadnych zmian w tym względzie nie ma. Ale pomieszczenia komercyjne takie jak hotele, pomieszczenia handlowe i biurowe muszą być obłożne podatkiem niezależnie od tego, kto jest ich właścicielem"" — czytamy w oświadczeniu burmistrza Jerozolimy Nira Barkata. W notatce przygotowanym przez Rosyjską Duchowną Misję czytamy, że historycznie kościoły w Jerozolimie były zwalniane od podatków: ta reguła obowiązywała już przed powstaniem Państwa Izrael, była utrwalona na piśmie w czasie mandatu brytyjskiego i przez wiele dziesięcioleci nie była kwestionowana przez kierownictwo państwa. Do zaostrzenia polityki doszło w latach 2003-2006, kiedy to lokalne władze zdecydowały, że kościoły muszą płacić podatek w wysokości 6% pełnej stawki, a następnie podniosły go do 33%. „Długi wspólnoty chrześcijańskiej sięgają 650 milionów szekli. Nie będziemy dłużej wymagać od mieszkańców Jerozolimy, by nosili to brzemię, i subsydiować ten kolosalny dług"" — oświadczył w niedzielę Barkat w odpowiedzi na akcję protestu.",,
Rosja: Butelka wódki w formie kaplicy rozgniewała wiernych,"Krasnojarska Fabryka Wódek w przededniu Zimowej Uniwersjady 2019 wyprodukowała wódkę w ceramicznych butelkach w formie jednego z symboli miasta - Kaplicy Paraskiewy Piatnicy. Przedstawiciel Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej zauważył, że obraz świątyni nie powinien być używany „dla zatruwania duszy i ciała człowieka”.","Według publikacji NGS24.RU, jeden z parafian zwrócił się do lokalnej diecezji. „To przekracza wszelkie granice! Prawosławni walczą z pijaństwem, a tutaj kaplica służy jako wzór butelki z wódką!"" — oburzył się. Przedstawiciel Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej Andriej Skworcow zauważył, że obraz świątyni nie powinien być używany „dla zatruwania duszy i ciała człowieka"". Z punktu widzenia diecezji oczywiście jest to błędne. Jest to prawdopodobnie oznaką złego smaku marketera, jeśli mówimy ze świeckiego punktu widzenia. A jeśli mówić z punktu widzenia osoby prawosławnej, tutaj jest oczywisty konsumencki stosunek do wiary. Światynia nie może być używana dla trujących substancji, które niszczą duszę i ciało człowieka. Jak poinformowano w serwisie marketingowym w Krasnojarskiej Fabryce Wódek, ten rodzaj produktu jest wytwarzany w przedsiębiorstwie już od kilku lat jako produkcja pamiątkowa. „Ten produkt nie pojawił się tutaj wczoraj, nie zamierzaliśmy nikogo obrazić, ta kaplica jest jednym z symboli Krasnojarska [na przykład, można zobaczyć jej obraz na dziesięciorublowym banknocie — red.]"" — wyjaśniono w fabryce. CC0Rajstopy niezgody, czyli Bazylika Mariacka pod spódniczkąPodobny skandal pomiędzy producentem wyrobów pamiątkowych a kościołem miał mejsce w listopadzie ubiegłego roku w Polsce. Damskie rajstopy z wizerunkiem Bazyliki Mariackiej, w dodatku umieszczonym „dość wysoko"", oburzyły zarząd Bazyliki. „Granica dobrego smaku została przekroczona"" — powiedziała specjalista do spraw komunikacji społecznej Bazyliki Mariackiej Marta Woźniak w rozmowie z Radiem Kraków. „Jeżeli mamy porównywać rajstopy i na przykład magnesy na lodówkę, gdzie bazylika jest wykorzystywana, to widzimy zasadniczą różnicę. Rajstopy to jednak część garderoby, bielizny, a wizerunek bazyliki umieszczono dość wysoko"" — powiedziała Woźniak.",,
"Uroczystości w Wieluniu: Proszę o przebaczenie, jest mi wstyd",Pierwsze uroczystości związane z obchodami 80. rocznicy II wojny światowej rozpoczęły się w niedzielę 1 września w Wieluniu (województwo łódzkie). Wzięli w nich udział przywódcy Polski i Niemiec Andrzej Duda oraz Frank-Walter Steinmeier.,"Prezydenci złożyli wieńce przy kamieniu upamiętniającym zbombardowanie wieluńskiego Kościoła Farnego. O godz. 4:40 w mieście rozbrzmiały dźwięki syren alarmowych. Właśnie o tej godzinie 80 lat temu rozpoczął się atak niemieckich samolotów bombowych na wieluński szpital. Nastąpił on 5 minut przed ostrzałem polskiej Wojskowej Składnicy Tranzytowej na Westerplatte, co oficjalnie uznaje się za początek II wojny światowej. Kto mógł się tego spodziewać, że II wojna światowa rozpocznie się od tak drastycznego aktu dokonanego przez cywilizowany naród, jeden z najstarszych żyjących w Europie; przez naród o tak wielkiej historii – zaznaczył w trakcie swojego przemówienia prezydent Polski Andrzej Duda. Film ukazujący rozmiar zniszczeń w Wieluniu po nalocie niemieckiej Luftwaffe w pierwszych chwilach II wojny światowej #WieluńPamiętamy https://t.co/Y3hlnNmnZZ pic.twitter.com/zGpjqZBrjY — Wieluń (@wielunpl) 30 августа г. ​ . Władimir Grebniew Ekwilibrystyka polityczna wokół rocznicy wybuchu II wojny światowej „Czy sądzicie państwo, że to jest łatwe? Przyjechać do miasta, które 80 lat wcześniej zostało bestialsko zniszczone przez przedstawicieli ich narodu? Przyjechać i spojrzeć w oczy dzieciom i wnukom ofiar?” – zadał sobie pytanie Duda i podziękował prezydentowi Niemiec za przybycie. „Stoję dziś przed tymi, którzy przeżyli to piekło i przed ich potomkami. Jestem wdzięczny i jest mi wstyd” – zabrał głos prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. „Polska wyciągnęła do Niemiec dłoń pojednania, mimo wszystko. Jesteśmy wdzięczni za gotowość Polski, by wspólnie podążać drogą pojednania” – zaznaczył. Chylę czoła przed ofiarami ataku na Wieluń, chylę czoła przed polskimi ofiarami niemieckiej tyranii i proszę o przebaczenie – powiedział na zakończenie. Z udziałem prezydentów Polski @AndrzejDuda i Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera rozpoczęły się w niedzielę nad ranem w Wieluniu obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. O godz. 4.40 zabrzmiały syreny alarmowe upamiętniające zbombardowanie tego miasta.#80WW2 pic.twitter.com/lwh98XcT9G — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 1 сентября г. ​ . Nikolay Lazarenko/President of the Ukraine Press-ServicePence spotka się w Warszawie z ZełenskimPo przemówieniach liderzy dwóch państw złożyli wieńce przy kamieniu upamiętniającym zbombardowanie wieluńskiego Kościoła Farnego. W Gdańsku na Cmentarzu Poległych Obrońców Westerplatte złożył wieniec premier Mateusz Morawiecki. W uroczystościach oprócz premiera wzięli udział m.in. minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński i minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. Dalsza część uroczystości będzie miała miejsce na Placu Piłsudskiego w Warszawie. Min. @mblaszczak: Najważniejsza jest pamięć i prawda o tych, którzy oddali życie w imię wolności Polski.W niedzielę, 1 września szef MON wziął udział w uroczystościach, które odbyły się w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej na #Westerplatte. Więcej: https://t.co/QuQn6TK22j pic.twitter.com/23Pt6ysOJq — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 1 сентября г.",,
Kler oczami widzów (wideo),"Rzadko chodzę ostatnio do kina, ale poszedłem na film „Kler"". Ostatecznie zachęciło mnie do tego dwóch panów z jakiegoś portalu mającego w nazwie - chrześcijański, którzy na YouTube mówili ludziom, „że już filmu oglądać nie muszą, ponieważ oni dwaj się poświęcili, by obejrzeć to szambo, by oni już tego nie musieli robić"".","Zdjęcie : Calendario Romano Jest „Kler"", a jest Calendario Romano... (foto)Poszedłem, bo przecież nikt nie będzie mi mówił, co mam robić. Nie chcę tu pisać recenzji filmu, bo tych już jest w sieci wiele. A najlepiej film obejrzeć i wyrobić sobie własną. Krótko mówiąc, mnie się film podobał i uważam, że jest bardzo potrzebny w naszym kraju. Zdjęcie : Bartosz Mrozowski/KLER press releaseSenyszyn: Film Kler to kwintesencja polskości (wideo)Zamiast tego, znając już zarzuty wobec najnowszego obrazu Wojciecha Smarzowskiego, postanowiłem zapytać ludzi pod kinem, jak oni odbierają ten film. Jak wiemy, film po tygodniu od premiery pobił już rekordy oglądalności i cały czas cieszy się ogromnym zainteresowaniem. Moimi rozmówcami byli nie tylko zwykli widzowie, ale i Piotr Szumlewicz, autor książki o papieżu Janie Pawle II, Prezes Koalicji Ateistycznej — Dariusz Kędziora, profesor nauk humanistycznych, a zarazem najbardziej w Polsce znany były jezuita i ksiądz, który zrzucił wiele lat temu sutannę — Stanisław Obirek, oraz pastor kościoła protestanckiego. Nie udało mi się niestety porozmawiać z żadnym przedstawicielem tytułowego rzymskokatolickiego kleru. A szkoda. Ale z drugiej strony opinie księży też łatwo znaleźć w internecie, więc mam nadzieję, że mi Państwo to wybaczą. A kto je czytał, wie, że też są podzielone. Od totalnej krytyki po relacje księży, którzy w kinie na ekranie rozpoznawali swych kolegów. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Zamach w Aleksandrii: 2 osoby zginęły, a 21 zostało rannych","Dwie osoby zginęły, a 21 zostało rannych w wyniku wybuchu w świątyni w Aleksandrii w Egipcie, poinformowała telewizja ON-TV.","flickr.com / Sebastià GiraltKolejny wybuch w Egipcie - w katedrze św. Marka, AleksandriaJak informują egipskie media, w kościele mógł znajdować się patriarcha Teodor II, ale nie został poszkodowany. Według wstępnych danych eksplozji dokonał zamachowiec-samobójca. Informowano o śmierci oficera policji, który zatrzymał zamachowca i nie pozwolił wejść mu do środka świątyni.",,
"Wojenna retoryka  „patriotów"" kopiących Polskę i Polaków","W nieodległej przeszłości ukazał się program ""Magazyn śledczy Anity Gargas"", w którym pojawiła się krytyka Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, Tuska i Petru, gdzie wykazywano, że niemieckie fundacje, w tym Fundacja Adenauera, sponsorowały polskich polityków z owych ugrupowań i wpływały na decyzje polityczne i gospodarcze...","… w tym tak ważne jak likwidacja miejsc pracy i stoczni. YouTube/screenshotNie będzie kary za uszkodzenie PutinaTak właśnie wygląda ""wolność"" w Polsce po 1989 roku i przemianach ustrojowych. Pani Anita odkryła zaledwie wierzchołek góry lodowej. Prawdziwa lawina schodzi jednak dopiero, gdy przyjrzymy się Polsko-Amerykańskiej Fundacji Wolność i Szkole Liderów przy Amerykańskim Departamencie Stanu, w której jednym z głównych wykładowców był prof. Zbigniew Brzeziński, do niedawna członek Rady Dyrektorów tej szkoły. To właśnie ""liderzy"" i absolwenci tej uczelni znajdującej się na ulicy Wiejskiej w Warszawie zostają posłami, burmistrzami, prezydentami i premierami. Wśród jej absolwentów są między innymi Kazimierz Marcinkiewicz, Bronisław Komorowski, Donald Tusk, Ewa Kopacz i wielu, wielu innych prominentnych polityków. Najczęściej oprócz samego szkolenia przez uczelnię odbywali oni The International Visitor Leadership Program (IVLP), najczęściej około miesięczną podróż do USA, na której doszkalani byli w imię partykularnych interesów Stanów Zjednoczonych. REUTERS / Alexander BibikAresztowana dyrektor Huawei miała 7 paszportówKonsensus Waszyngtoński i terapia szokowa, realizowane jako Plan Balcerowicza pod postacią prywatyzacji za bezcen i rozbioru gospodarczego, poza tym dławienie wzrostu gospodarczego, odpływ kapitału z krajów rozwijających się do krajów, które narzuciły konsensus, który miał na celu obronę przede wszystkim interesów Ministerstwa Skarbu Stanów Zjednoczonych. Dla Polski i Polaków skutkowało to nie tylko kilkunastoprocentowym bezrobociem i wykluczeniem społecznym, ale także falą samobójstw i chorób psychicznych wśród poszkodowanych osób, ale przede wszystkim daje wyraźne wrażenie, że państwo polskie działa całkowicie wbrew interesom swojego narodu. AP Photo / Efrem LukatskyOlejnik: Dla Ukrainy to katastrofaTak oto w imię amerykańskich interesów gniją polskie jabłka, za mleko, owoce i inne produkty rolne w skupie płaci się rolnikom grosze w imię interesów sklepów wielkopowierzchniowych, powstają absurdalne przepisy zabraniające rolnikom handlu, uboju własnych zwierząt, wędzenia kiełbas. Powstają warunki nieuczciwej konkurencji, gdzie osoby fizyczne i małe oraz średnie firmy ponoszą duże obciążenia podatkowe, a zagraniczne koncerny i sklepy wielkopowierzchniowe nie ponoszą prawie żadnych obciążeń. Obywatel jest gnębiony przez policję i karany za każde nawet najmniejsze wykroczenie, nie zaś ochraniany i bezpieczny. Polscy przedsiębiorcy jak Roman Kluska i wielu innych są zamykani w więzieniach i dostają wymuszenia od fiskusa, sami Polacy zaś odprowadzają niebotycznie wysokie podatki od wynagrodzeń, bo korporacje nie płacą ich wcale. CC BY 4.0 / Ministry of Defence of the Russian Federation / Peresvet (cropped image)Dlaczego USA nie wierzą w laserowe „Pierieswiety” RosjiNie lepiej jest w sferze energetyki. Niszczeniu ulegają polskie kopalnie, które gwarantują nam niezależność energetyczną. Mogą one nie tylko dostarczać surowców do produkcji prądu, ale i napędzać transport kolejowy i morski oraz dawać ciepło zimą. Tymczasem kolejne ekipy rządowe w ramach tak zwanej restrukturyzacji nie robią nic poza wygaszaniem kopalń. W polityce zagranicznej wcale nie jest lepiej, ustawa o IPN, która miała karać za ""polskie obozy zagłady"", nie tylko została zniesiona, sprawiając, że zostaliśmy wyszydzeni i przedstawieni jako winni, to jeszcze na dokładkę z prezydenta Putina robi się ""twarz marketingową"" cyklonu b w polskich mediach. Taka historia? Polacy mordowali, prezydent Putin dostarczał cyklonu b, a insekty i robale z Polski wywołały II wojnę światową, planując z Anglią i Francją napaść na Gdańsk należący do III Rzeszy? Doprawdy? . Irina Kalashnikova Stan wyjątkowy we FrancjiAksamitna rewolucja doprowadziła do upadku Związku Radzieckiego, rewolucja godności do rozłamu Kościoła Prawosławnego, Amerykańska Ambasada, która obsadza „liderów"" z własnych akademii w krajach bałtyckich, Ukrainie i Polsce, po owych sponsorowanych rewolucjach (do sponsorowania aksamitnej przyznał się dyrektor CIA Robert Gates, a do rewolucji godności Victoria Nulland) sprawia, że wprowadzamy sankcje przeciwko Rosji, a nawet jak w przypadku Poroszenki możemy doprowadzić się do ataku uzbrojonymi okrętami na most krymski, i twierdzić jak amerykański TVN, że pod mostem krymskim są wody międzynarodowe, a ich obrona to rosyjska agresja. Także w temacie fundacji zagranicznych w Polsce do powiedzenia jest jedno, sponsorowani przez nie „patrioci"" depczą Polskę i Polaków, a ich działania zagrażają bezpieczeństwu energetycznemu, gospodarczemu i integralności terytorialnej kraju oraz przetrwania tego, co nie zginęło, jeszcze póki my żyjemy. To przez amerykańską okupację i „liderów"" żyje się w Polsce fatalnie, płaci wysoki podatki, a własne państwo nas gniecie i niszczy. Poza tym jakim prawem Polsko-Amerykańska Fundacja Wolność wytrenowała ponad 100,000 pedagogów, indoktrynacja i pranie mózgu od małego daje najlepsze owoce? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Macedonia rezygnuje z Macedońskiego,"Pierwsze od siedmiu lat spotkanie premierów Macedonii i Grecji, które odbyło się w Davos, od razu przyniosło rezultaty. Na pierwszy rzut oka ze sfery onomastyki, a w rzeczywistości – ideologii.","/ Saul LoebTrump poskarżył się na UESzef rządu Macedonii Zoran Zaew zdecydował się na zmianę nazwy największego lotniska w kraju im. Aleksandra Macedońskiego oraz autostrady, która również nosi imię wielkiego wodza. Pod koniec grudnia Zaew powiedział, że jego kraj jest gotowy zrezygnować z roszczeń do spuścizny kulturalnej po Aleksandrze Macedońskim, choć była to część ideologii państwowej od momentu uzyskania przez nią niepodległości w 1991 roku. Była to główna przyczyna greckiego „nie” w procesie integracji euroatlantyckiej północnego sąsiada. – Rezygnują z roszczeń do tego, że Macedonia jest jedynym spadkobiercą Aleksandra. Historia należy nie tylko do nas, ale też do Grecji oraz wielu innych państw – podkreślił Zaew w jednym z wywiadów telewizyjnych. Zresztą, jedno lotnisko to za mało. Grecja od uzyskania niepodległości przez Macedonię nie zgadza się na użytkowanie przez Skopię tej nazwy, bo pokrywa się ona z nazwą greckiego regionu historycznego. AP Photo / Oded BaliltyHistorycy ustalą, jaki stosunek mieli Polacy do Żydów19 stycznia 2018 roku Zaran Zaew wyraził nadzieję, że spór z Grecją dotyczący nazwy zostanie już wkrótce rozwiązany. Zapewnił, że decyzja w tej sprawie zapadnie podczas ogólnonarodowego referendum. Tymczasem w mediach pojawiła się nieskończona liczba „projektów” dotyczących nowej nazwy, ale ani jeden z nich na razie nie znalazł odzwierciedlenia w oficjalnych dokumentach. Wśród propozycji pojawiły się Republika Nowa Macedonia, Republika Północna Macedonia, Republika Górna Macedonia, Republika Macedonia (Skopie). . Galina KmitCenzura po ukraińskuHistoryk Cedomir Antic w rozmowie ze iem powiedział, że rząd Zorana Zajewa obecnie cieszy się poparciem USA i obywateli. — Zaew próbuje zdobyć punkty polityczne. Z jednaj strony realizuje Platformę Tirany i stara się nadać językowi albańskiemu status drugiego języka państwowego, a z drugiej – porozumieć się z Grekami. Jednocześnie widzimy, że ta umowa raczej nie będzie kompromisem. Grecy najprawdopodobniej nie zgodzą się na Nową Macedonię lub Północną Macedonię, bo wielu sprzeciwia się temu, aby to słowo w ogóle pojawiło się w nazwie. Jednak nie ma sensu narzucanie nazwy typu Centralna Republika Bałkanów narodowi, który ma prawo do posiadania swojego państwa i który próbuje zbudować demokrację, będącą zresztą pod presją niedemokratycznej partii Zaewa. Moim zdaniem pod naciskiem wiodących państw zostanie osiągnięty kompromis, bo Grecja pokazała, że nie jest odporna na presję z zewnątrz. Ale ten kompromis jedynie skomplikuje sytuację w samej Macedonii – powiedział Antic. / Ozan KoseNATO to najwyraźniej fikcjaZ kolei politolog ze Skopie Aleksandar Dastevski wyraził przekonanie, że Macedonia i Grecja raczej nie wypracują opartego na kompromisie rozwiązania, a nawet jeśli Tsipras zgodzi się na któryś wariant oenzetowskich pośredników sprzeciwią się temu przedstawiciele greckiego kościoła, koalicja i większość społeczeństwa. — Jeśli mówimy o zmianie nazwy lotniska i autostrady, jasne jest, że ten krok został skoordynowany ze społecznością międzynarodową. Moim zdaniem również zmiana nazwy kraju została skoordynowana. Zaew sam nie mógłby tego zrobić. Nikt nie mógłby tego zrobić sam. Inna sprawa, że ostatecznym celem nie jest pomoc krajom w rozwiązaniu wieloletniego sporu, a wejście Macedonii do NATO. Jeśli dojdzie do zmiany nazwy, a Macedonia zostanie zaproszona do członkowska (większość społeczeństwa zgadza się na to), to Zaew wzmocni swoją pozycję w kraju i poza jego granicami. Ale problem polega na tym, że nastroje w Grecji nie są tak obiecujące – ocenił Dastevski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Historia Polski wg PiS: wojny i modlitwy,"Podręczniki do historii dla czwartoklasistów po wejściu w życie reformy edukacji PiS prezentują okrojoną i zmanipulowaną wersję dziejów. Okazuje się, że Polacy zbrojnie bronili się przed komuną, bolszewik to najgorszy wróg, a Wałęsa… kto to taki? Jakiś przypadkowy przechodzień.","Fotolia / TatyanaPolscy emeryci wkurzeni. Miały być podwyżki, są ochłapyZ trzech będących w obiegu książkach do historii (przedmiot ten wchodzi do programu nauczania w czwartej klasie szkoły podstawowej) wyłania się obraz Rzeczpospolitej Pisowskiej. Jest zmanipulowany politycznie: nie tylko epatuje legendarnym już zamiłowaniem do kultu przegranych powstań i narodowych masakr, ale nie oszczędza dzieciom również elementów antypeerelowskiej fobii. 10- i 11-latki maja do wyboru pracę na trzech podręcznikach z trzech różnych wydawnictw. To książki: Tomasza Małkowskiego (Gdańskie Wydawnictwo Oświatowe); Wojciecha Kalwata i Małgorzaty Lis (Wydawnictwa Szkolne i Pedagogiczne) oraz Bogumiły Olszewskiej, Wiesławy Surdyk-Fertsch i Grzegorza Wojciechowskiego (wydawnictwo Nowa Era). Jak sugeruje tygodnik „Polityka"", treść każdego z podręczników zachowano mniej więcej w takim samym duchu: mocno podkreślona rola kościoła katolickiego (chrzest Polski to pierwsze najważniejsze wydarzenie historyczne, o którym dowiadują się uczniowie; bitwa pod Wiedniem — pokonaliśmy wszak Turków, niewiernych; kult świętego Jana Pawła II), narodowo-mesjanistyczna martyrologia (kolejne narodowe powstania) oraz największa tragedia w dziejach (nie, nie chodzi o drugą wojnę światową i Holokaust, a o PRL). W podręcznikach nie dowiemy się za dużo o podziale klasowym polskiego społeczeństwa, które w 90 procentach składało się z biednego chłopstwa. Zyskujemy obraz polskich dworków na zmianę z powstańczymi pejzażami. Fotolia / SdecoretPrezent na nowy rok: jedno pobicie to jeszcze nie przemoc?Plus za wspomnienie o Marii Skłodowskiej-Curie, jednak poza nią zestaw bohaterów zyskujemy raczej standardowy: to Kościuszko, Chrobry, Jagiełło, Jan III Sobieski, poza tym powstańcy, narodowy wieszcz Adam Mickiewicz, Józef Piłsudski i… kto zgadnie? Brawo! Żołnierze Wyklęci! „Większość Polaków nie chciała, by Polską rządzili komuniści. Niektóre oddziały dawnej AK walczyły z nową władzą. Ludzi tych nazywamy żołnierzami niezłomnymi albo wyklętymi"" — możemy przeczytać w książce Tomasza Małkowskiego, co jest oczywistą manipulacją i podawaniem gotowej interpretacji faktów. W innym z podręczników Polskę Ludową opisano na wzór Korei Północnej, za to Rzeczpospolita międzywojenna zdaje się krainą mlekiem i miodem płynącą, bez biedy, bez zamykania opozycji do więzień, bez ksenofobii i terroru. Wychodzi zaś na to, że spod straszliwego komunistycznego jarzma Polskę wyzwolić miał nie Lech Wałęsa (a jeśli już, to z Anną Walentynowicz u boku!), lecz papież Jan Paweł II. Z Bożą pomocą oczywiście. Fotolia / GoodluzEksperci: 500 plus do poprawki„Historia Polski w ogóle zresztą w podręcznikach jest obszarem boskich interwencji (takich jak Cud nad Wisłą). My, Polacy, bronimy całej Europy przed bolszewizmem w 1920 r. i obalamy go potem w darze dla całego świata"" — pisze w swojej recenzji podręcznika dziennikarz Adam Leszczyński. — „Kiedy PiS odejdzie, jednym z pierwszych zadań dla nowej, demokratycznej władzy będzie odwyk od tej propagandy i przywrócenie przeszłości prawdziwych proporcji"". Jak mawiał klasyk, „takie będą Rzeczpospolite jakie ich młodzieży chowanie…"". Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Myśliwce Su-57 im też wpadły w oko, ale „sankcje nie pomagają”","Nigeria jest zainteresowana kupnem rosyjskich zbrojeń i technologii do walki z terrorystami na swoim terytorium – powiedział ambasador kraju w Rosji Steve Davies Ugba. Jak podkreślił, negocjacjom w tej sprawie „nie pomagają sankcje, nałożone na Rosję”.","Abudża rozpatruje możliwość kupna samolotów, w tym Su-57, helikopterów, czołgów, sprzętu wojskowo-morskiego oraz techniki zwiadowczej – podkreślił dyplomata. Ugba nie zaprzeczył również, że rosyjscy specjaliści wojskowi są obecni w Nigerii, radząc jednak, by o bardziej szczegółowy komentarz dziennikarze zwrócili się do Ministerstwa Obrony. Ambasador wyraził przekonanie, że dzięki Moskwie Nigerii „uda się pokonać organizację Boko Haram, biorąc pod uwagę doświadczenie Rosji w walce z Państwem Islamskim w Syrii”. Boko Haram można dosłownie przetłumaczyć jak „zachodnia edukacja jest grzeszna”. Ugrupowanie aktywnie działa na północnym wschodzie Nigerii: organizuje zamieszki, napada na kościoły chrześcijańskie, posterunki policji, a także masowe porwania dziewczynek. / Stefan HeunisSamobójczy atak na rynek w NigeriiObecnie znane jest jako „Zachodnioafrykańska Prowincja Państwa Islamskiego” – nazwa została zmieniona, kiedy jego liderzy przysięgli wierność Państwu Islamskiemu (PI, organizacja terrorystyczna, zakazana w Rosji). Rada Bezpieczeństwa ONZ w 2014 roku uznała Boko Haram za organizację terrorystyczną, jednak na oficjalnych rosyjskich listach międzynarodowych organizacji terrorystycznych, dostępnych na portalach FSB i Narodowego Komitetu Antyterrorystycznego, nie ma jej pod żadną nazwą. Walka z terrorystami była jednym z punktów kampanii prezydenta Nigerii Muhammadu Buhariego, który objął urząd w 2015 roku i został ponownie wybrany 4 lata później.",,
Mroczne tajemnice Watykanu wychodzą na światło dzienne,W ubiegłym tygodniu włoska policja znalazła dowody na orgie homoseksualne i spożywanie narkotyków w pałacu należącym do Watykanu.,"Ta operacja została przeprowadzona pod dowództwem Domenico Gianiego, głównego inspektora żandarmerii Watykanu i osobistego ochroniarza papieża po zauważeniu ciągłej zmieniających się gości. Mieszkanie, w którym odbywała się impreza, nie należy bezpośrednio do sekretarza kardynała, ale jest zarezerwowana dla członków archidiecezji Watykanu. . Alexei DruzhininCzego się boi sobowtór Putina?Mieszkanie należy do Kongregacji Nauki Wiary — wydziału, w którego gestii leżą dochodzenia w sprawie przemocy seksualnej w kościele. W tym pomieszczeniu już mieszkał były sekretarz (prałat) kardynała Francesco Coccopalmerio, przewodniczący Papieskiej Rady ds. Tekstów Prawnych oraz główny doradca papieża, który formalnie nie odpowiada za wykorzystywanie nieruchomości. Prałat, którego nazwisko nie jest ujawniane, został aresztowany i przewieziony do centrum rehabilitacyjnego Piusa XI a później wysłany do jednego z włoskich klasztorów. Uważa się, że kardynał Coccopalmerio polecił swojego asystenta na pewnym etapie w celu awansu do rangi biskupa. Najprawdopodobniej te plany pokrzyżuje wiadomość o orgii oraz czas potrzebny na rehabilitację po przedawkowaniu narkotyków. Wcześniej poinformowano, że australijski kardynał George Pell III, doradca finansowy papieża Franciszka został aresztowany za molestowanie niepełnoletnich i ma stanąć przed sądem.",,
Niezłamasy,"Posłowie PiS postanowili dać odpór Franciszkowi w Irlandii, Smarzowskiemu w kinach i wszystkim innym oszczercom, oskarżającym pasterzy o rozmaite niegodziwości. Z właściwą prawdziwym Polakom subtelnością - uchwalając nowe święto narodowe: Narodowy Dzień Pamięci Kapłanów Niezłomnych.","Mamy już, dla przypomnienia, Narodowy Dzień Pamięci „Żołnierzy Wyklętych"", Dzień Pamięci Polaków ratujących Żydów pod okupacją niemiecką, Święto Narodowe Trzeciego Maja, Narodowy Dzień Zwycięstwa, Dzień Walki i Męczeństwa Wsi Polskiej, Narodowy Dzień Pamięci Powstania Warszawskiego, Dzień Solidarności i Wolności oraz Narodowe Święto Niepodległości — żeby wymienić tylko te, którym ustawą nadano rangę świąt państwowych. AP Photo / Czarek SokolowskiSprzątanie po POPiS-ieTeraz uchwalimy kolejne — „w hołdzie"" tym przedstawicielom kleru, który w swojej działalności duszpasterskiej skupiali się na walce z władzą, a nie chędożeniu ministrantów. Co, zważywszy na skalę pedofilii w Kościele kat. i jej zawzięte ukrywanie przez hierarchię, być może rzeczywiście zasługuje na wyróżnienie — acz święto narodowe to może krok za daleko. Tym bardziej, że stwierdzenia zawarte w projekcie ustawy, delikatnie mówiąc, skłaniają do polemiki. Przyzwyczailiśmy się do tego, że polska prawica — szczególnie, acz niewyłącznie, PiS — bez najmniejszego skrępowania wprzęga państwo w promocję jednego z funkcjonujących w kraju wyznań. I niewątpliwie można sobie powiedzieć, że mamy dziś większe problemy, niż stricte symboliczna ustawa, niewprowadzająca nawet nowego dnia wolnego. Ale jednak zgłoszony przez posłów PiS pod przywództwem smoleńskiego rycerza Andrzeja Melaka powinien niepokoić. . Krzysztof ŻurekSiedziba Prawa i Sprawiedliwości. Warszawa.Ustawa ma być „wyrazem hołdu dla kapłanów, którzy swoją postawą dawali wyraz swojej wierze w Jezusa Chrystusa"". Po czym następuje bagatelizujący łącznik „ale też"" i wymienione są inne cnoty sławionych przedstawicieli kleru: „męstwo i niezłomna postawa patriotyczna"", a także fakt, iż „niejednokrotnie przelewali krew w obronie swej chrześcijańskiej Ojczyzny — Polski"". Jednak nie ma wątpliwości, iż pierwszą i najważniejszą cechą, która funduje „kapłanom niezłomnym"" ich własne święto narodowe — jest ich służba papizmowi. Pomijając już fakt, iż w przypadku kleru katolickiego „wiara w Jezusa Chrystusa"" zdaje się wpisana w zakres obowiązków służbowych — fakt, iż państwo polskie postanowiło uhonorować jakąś grupę funkcjonariuszy jednego z wyznań za ich oddanie temu wyznaniu, wprost łamie zapis art 25. Konstytucji, który mówi o równouprawnieniu Kościołów i innych związków wyznaniowych i o bezstronności władz publicznych w tej kwestii. Oczywiście, łamanie konstytucji nie robi na obecnej partii rządzącej jakiegoś szczególnego wrażenia — ale uchwalenie święta narodowego, którym państwo nagradza księży katolickich za ich katolicyzm, jest jednak przekroczeniem kolejnego rubikonu. / W oparach absurdu: Zazdrość, która mi przeszła / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejPrzy okazji, warto zwrócić uwagę na jeden z głównych mitów III RP, któremu projekt ustawy zwyczajowo oddaje pokłon: Kościół katolicki niezłomnie walczył z komuną. To, co zdaje się szczególnie zabawne — to fakt, iż sami autorzy projektu mają z tą koncepcją pewien problem. Na przykład o Prymasie Tysiąclecia i jego „niezłomnej obronie niepodległej Polski"" piszą tak: „Prymas Polski Kardynał Stefan Wyszyński po zwolnieniu w 1956 r. aktywnie dbał o rozwój Polskiego Kościoła, w latach 1957-1966 przeprowadził obchody Tysiąclecia Chrztu Polski, ale był też aktywny w sferze społecznej i politycznej"". To raczej powściągliwy akt strzelisty. Korzystając z okazji, z radością przypominamy zatem garść faktów, które piewcy niezłomnego papizmu z zasady przemilczają. W 1970 roku, na przykład, jeszcze za czasów Gomułki, Episkopat na życzenie władz zrezygnował z odczytania w kościołach listu z okazji 50 rocznicy wojno polsko-bolszewickiej. Po czym Wyszyński napisał do Gomułki „całkowicie prywatny"" list, w którym zwracał uwagę, że oświadczenie biskupów było „w formie tak delikatnej, nie narażającej przecież w niczym ZSRR"", a przy okazji przekonywał „Szanownego Pana Pierwszego Sekretarza PZPR"" do wzięcia narodu na ryj w kwestii aborcji i antykoncepcji: „ Społeczeństwo oczekuje odważnego głosu: Pana jako kierownika polityki PZPR, całej Partii i Rządu. Społeczeństwu nie we wszystkim można dogadzać, bardzo często trzeba wymagać ofiar"". W końcówce listu Wyszyński tłumaczył Gomułce, że Kościół nie walczy z ustrojem: „»Działalność polityczna« miałaby, w moim rozumieniu, miejsce wtedy, gdyby Episkopat dążył do zmiany ustroju i w tym celu organizował jakąś akcję. Episkopat takiej akcji nie prowadzi"". Za czasów Gierka takie zapewnienia nie były już potrzebne: między władzą i Kościołem zapanowała pełna harmonia. W znakomitej „Polsce Ludowej"" prof. Andrzej Werblan cytuje opowieść wybitnego peerelowskiego działacza katolickiego Andrzeja Micewskiego, któremu Wyszyński w 1975 r. wyznał, że „po raz pierwszy w życiu jest spokojny, jeśli idzie o stosunki państwa z Kościołem"". Trzy lata później, w RFN, Prymas Tysiąclecia skarcił niemiecką Polonię za śpiewanie „Ojczyznę wolną racz nam wrócić Panie"" — mówiąc, że biskupi zalecają śpiewanie „pobłogosław Panie"", albowiem „choć nie wszystko nam się w tej ojczyźnie podoba, ale jest to nasza ojczyzna"". Wyszyński także — pisze o tym w swoich wspomnieniach Ludwik Stomma — nie życzył sobie pryncypialnego protestu koła „Znak"" przeciw wpisaniu do konstytucji sojuszu z ZSRR w 1976 r.; napisał nawet w tej sprawie list do komisji konstytucyjnej, sugerując nie rezygnację z poprawki, tylko zmianę redakcji. Dlatego sam Stomma, jako jedyny poseł „Znaku"" (i całego Sejmu), wstrzymał się wówczas w głosowaniu. W 1980 roku prymas Wyszyński, w słynnym wystąpieniu z 26 sierpnia, wezwał do przerwania strajków: „Praca, a nie bezczynność, jest sprzymierzeńcem człowieka w jego życiu osobistym, w dobrobycie rodzinnym i domowym oraz w dobrobycie narodowym; im sumienniej będziemy pracowali, tym mniej będziemy pożyczali; gdy nie ma pracy rzetelnej, to i najlepszy ustrój gospodarczy zawiedzie"" — mówił „wielki książę Kościoła"" do strajkujących robotników. No i warto przypomnieć też zaangażowanie episkopatu — i Wyszyńskiego osobiście — w próbę przekonania 9 siedzących jeszcze w 1984 roku członków Komisji Krajowej „S"" do podpisania lojalki, w zamian za którą mieliby zostać wypuszczeni na wolność. Propozycja była zredagowana pod auspicjami Kościoła, a lojalka — w której zobowiązywaliby się nie prowadzić działalności antypaństwowej przez 2,5 roku — była miała być adresowana do prymasa. Jak wspomina Karol Modzelewski, Jan Rulewski nazwał tę inicjatywę „sojuszem pałki z pastorałem"". . Jurij KawerOczy tej Pięty jak dwa błękity... / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem Zdjęcie : Calendario Romano Jest „Kler"", a jest Calendario Romano... (foto)Krótko mówiąc — koncept Kościoła niezłomnego w walce z komuną wydaje się nieco naciągany — i, co zabawniejsze, autorzy projektu uczczenia tej niezłomności zdają się o tym wiedzieć. Ale nie zaszkodzi im o tym przypomnieć. Przy okazji warto zwrócić uwagę na inny fragment uzasadnienia, który wymaga sprostowania. Wśród męczenników walki o wiarę i wolność wymieniony jest ksiądz Sylwester Zych, który zginął w tajemniczych okolicznościach w lipcu 1989, czyli już po wyborach czerwcowych. Hagiografowie księdza twierdzą oczywiście, że został zamordowany przez bezpiekę, choć są tacy oszczercy, którzy uważają, ze zachlał się na śmierć w cieszącej się jak najgorszą sławą spelunce o nazwie „Riwiera"" w Krynicy Morskiej. To nadal podlega dyskusjom. Bezdyskusyjny jest fakt, iż w 1982 roku Zych dostał 6 lat; jak piszą autorzy projektu „za rzekomą przynależność do organizacji zbrojnej i przechowywanie broni bez zezwolenia"". To, o czym nie wspominają — to fakt, iż była to broń służbowa sierżanta Zdzisława Karosa, milicjanta, którego zabili dwaj antykomunistyczni młodzieńcy z organizacji o nazwie „Siły Zbrojne Polski Podziemnej"", zwącej się też ambitnie „Drugą Kadrową"". Młodzieńcy — siedemnastoletni Robert Chechłacz i starszy od niego o rok Tomasz Łupanow — 13 grudnia 1981 postanowili walczyć zbrojnie z ustrojem i w tym celu zdobywać broń na milicjantach i żołnierzach. Dwa razy im się udało — jednego żołnierza ogłuszyli odważnikiem w skarpecie, drugi ponoć oddał broń dobrowolnie. Sierżant Karos oddać nie chciał i — najprawdopodobniej w czasie szarpaniny — został postrzelony przez szlachetnych obrońców wolnej Polski. Zmarł parę dni później, osierocił dwoje dzieci. Broń znaleziona u księdza Zycha pochodziła właśnie z napadów „Drugiej Kadrowej"" — co sprawia, że wyrok 6 lat, z których odsiedział 4, w dzisiejszych realiach zdaje się wprost niewiarygodnie łagodny. Wystarczy przypomnieć Brunona Kwietnia, który dostał 9 lat za kompletnie amatorski i niedorzeczny spisek w celu wysadzenia Sejmu, podczas którego nikomu włos z głowy nie spadł. Współpracę z organizacją, która zabiła milicjanta w stanie wojennym, doprawdy trudno określić inaczej, niż wspomaganie działalności terrorystycznej. Łagodne potraktowanie księdza Zycha przez sąd to kolejny dowód na łaskawość komuny wobec Kościoła. No, ale to nie wyglądałoby dobrze w uzasadnieniu ustawy „o ustanowieniu Narodowego Dnia Pamięci Kapłanów Niezłomnych"". Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Łapy precz od pomnika ks. Jankowskiego""","Janusz Śniadek, przewodniczący ""Solidarności"" -  „… są ikony Solidarności bardziej kontrowersyjne od księdza prałata"". Ksiądz Jankowski to w pewnym sensie historia całej Solidarności. Prezydent Wałęsa powiedział kiedyś, że gdyby nie było księdza Jankowskiego, nie byłoby Solidarności. Skoro tak mówi Prezydent Wałęsa, to zapewne tak jest.",". Alexei DruzhininPutin przyjedzie do Polski?Pomnik księdza Jankowskiego jest i powinien stać niczym wyrzut sumienia wszystkich tych, którzy wiedzieli i nic nie zrobili. Są współwinni tej zbrodni i chcieliby dziś szybciutko usunąć pomnik i zapomnieć o sprawie. Pomnik powinien stać, aby „legendy Solidarności” do końca swoich dni, przechodząc obok, uderzali się/uderzały się w swoje piersi i jak prawdziwi chrześcijanie /za takich się uważają/ powtarzali za każdym razem „Moja wina, moja wina, moja bardzo wielka wina”. Ponoć Bóg jest od wybaczania grzesznikom i zapewne im wybaczy, ponoć jest litościwy w odróżnieniu od samych grzeszników, którzy nie mieli litości dla dzieci, dla chłopców i dziewczynek, bowiem ich celem nadrzędnym było nie naruszać powagi Kościoła i nie dopuścić do skazy na Solidarności, która, jak wiadomo, była i jest bez skazy. „Legendy Solidarności” o problemie z inną legendą . Anton DenisovRosyjski samolot Su-35 przeszedł w Syrii sam siebiePrezydent Gdańska Paweł Adamowicz, który był u Jankowskiego ministrantem, dziś mówi, że jest wstrząśnięty. Chce usunięcia pomnika i zmiany nazwy placu. Dziwne bywają koleje losu – za życia dobrodziej, po śmierci nie wart pomnika, placu, i do tego Prezydent Adamowicz pisze listy i przypomina, że ks. Jankowski to także antysemita. Nadgorliwość to mentalność neofity. Szef pomorskiego PiS i były przewodniczący ""Solidarności"" Janusz Śniadek pytany przez Radio Zet o pomysł usunięcia pomnika prałata Henryka Jankowskiego ocenił, że „są ikony Solidarności bardziej kontrowersyjne od księdza prałata"". Brzmi to bardzo złowieszczo. Wypada tylko czekać na dalszy ciąg wypadków, ale gdyby wybuchła kolejna sensacja, w tym czy innym stylu, wszyscy będą nas zapewniać, że właśnie się o tym dowiedzieli i do głębi to nimi wstrząsnęło. Były działacz ""Solidarności"" i senator Jan Rulewski uznał, że „nie tylko pomnik, ale także grób prałata Henryka Jankowskiego powinien zostać usunięty z kościoła św. Brygidy w Gdańsku”. Senator jak zwykle radykalny, szkoda, że wcześniej tak mało uważny. / JOHN MACDOUGALLUE powinna być gotowa na pozbycie się „zbędnego balastu”„Ks. Henryk Jankowski czasami wprowadzał gości do swojej sypialni na plebanii. Robiło w niej wrażenie renesansowe łoże. Wzbudzało to uśmiech i żarty, ale nie przekonanie, że to miejsce grzechu pedofilii” — mówi prof. Aleksander Hall. Ciekawa konstatacja jak na profesora, który zwiedzał sypialnie prałata. Gertruda Szumska, posłanka koła poselskiego „Dom Ojczysty”, wyjaśniła, kim dla niej był Jankowski: „To symbol księdza Polaka, który współdziałał ze światem ludzi pracy i wszystkimi potrzebującymi”. Popieram i apeluję do wszystkich oburzonych, wyraźmy poparcie dla opinii posłanki Gertrudy Szumskiej o ks. Jankowskim. „Symbol księdza Polaka” powinien mieć prawo, a my obowiązek, aby gdzieś tam w Polsce stał tego symbolu pomnik. Zdjęcie : Public domainUSA wolą „darować” sobie Arktykę niż prosić Rosję o pomoc„Nie lubię walczyć ze zmarłymi. Takie sprawy oddaję w ręce Pana Boga, niech On je rozlicza. Nie wybielam ks. Jankowskiego. Ja o tych sprawach, o których teraz przeczytałem, nie wiedziałem. Gdybym wiedział, inaczej bym do niego podchodził. Co najmniej bym zapytał, czy coś z tego jest prawdą. Nie darowałbym mu. Źle, że to się pojawiło, kiedy on już nie żyje, nie może się bronić. Ja w to nie wchodzę. Zostawiam to Panu Bogu” – powiedział Wałęsa. Prezydent Wałęsa, który wszystko wiedział, widział i wszystko przewidywał, nie zauważył ks. Jankowskiego i jak zwykle problemy przekazuje Panu Bogu. Legenda „Solidarności” Jerzy Borowczak relatywizuje oskarżenia wobec księdza Jankowskiego. „Wyborczej” powiedział: „Jeśli ta pani była molestowana, to jej bardzo współczuję, tu nie ma świętych. Takie zachowanie potępiam jednoznacznie. Szkoda, że ta pani tak późno o tym powiedziała. Teraz to słowo przeciwko słowu. Gdyby tak było, że dziewczynki uciekały przed księdzem, to już jako pełnoletnia kobieta mogła iść z tym, pójść do prokuratury lub biskupa. I teraz, po 50 latach, nagle sobie o tym przypomina”. Co zatem myśli Pan Borowczak o innych „legendach Solidarności’, które „coś” wiedziały, „coś” do nich dochodziło, ale nie dawali wiary i nie poszli do prokuratury, do biskupa. Co zrobił on sam, gdy w 2004 roku pojawiły się oskarżenia? Zdjęcie : J. AugustyniakNarutowicz vs. Niewiadomski (wideo)Legenda Zbigniew Bujak: „Z księdzem Jankowskim problemy mieliśmy zawsze, chociaż to, co zostało teraz ujawnione, szczególnie, gdy chodzi o kwestie pedofilii, mnie samego zaskoczyło”. A co Pana Bujaka nie zaskakiwało i dlatego o tym nie mówi? Nie usuwajmy pomnika. Są pomniki, które upamiętniają. Są pomniki, które są przestrogą. Pomnik ks. Jankowskiego będzie pierwszym i drugim. Wreszcie będziemy w czymś pierwsi i oryginalni, dla jednych będzie upamiętniał, dla innych będzie przestrogą. Pomimo że jest to pomnik z brązu, będzie to pierwszy „żywy pomnik”. Kiedy jedni będą pluć i oblewać czerwoną czy inną farbą, dając wyraz swoim tęczowym przekonaniom, drudzy będą wycierać zastygłą ślinę z pomnika i czyścić z plam, a jeszcze inni będą zapalać znicze — co jest w zwyczaju Polaków, zapalać znicze wszędzie, gdzie „coś” stoi — a każdy przechodzień będzie miał intelektualną zagadkę i będzie musiał udzielić odpowiedzi na niechybnie cisnące się do głowy pytanie. Komu te znicze? Księdzu czy jego ofiarom. . Vitaliy BelousovMO Rosji: Praktycznie żadne polskie miasto nie zostało pominięteGłusi i ślepi. Henryk Jankowski pierwszy raz publicznie został oskarżony o molestowanie seksualne w 2004 roku, jeszcze za swojego życia. W 2001 roku miał molestować trzynastoletniego chłopca. Wówczas znalazł wielu obrońców. 62 posłów wysłało list do arcybiskupa Gocłowskiego, ówczesnego metropolity gdańskiego, w obronie księdza Jankowskiego. „Legendy” mogą nie mówić, mogą mówić, że nie pamiętają, mogą wykręcać się i udawać zaskoczonych, ale ich wiarygodność jest zerowa. Szkoda tylko, że Polacy — w liczbie ponad 5 milionów — obejrzeli film „Kler”, słyszą i widzą przerażającą rzeczywistość i pozostają głusi i ślepi, a świadkiem ich historycznej wojowniczości i dumnego „Bóg, Honor, Ojczyzna” są cztery ściany ich domów. Legendy i mity, mity i legendy, i tak wkoło. Czas rozejrzeć się, bo rzeczywistość jest mniej radosna, niż nam się wydaje. Przyklejanie znaku ryby na samochodzie nie czyni chrześcijaninem, malowanie na ścianach „44 Pamiętamy” i robienie podobnych tatuaży nie uczyni Polski lepszym miejscem do życia. Plucie na wschód, ciągłe spoglądanie za ocean, kłanianie się silniejszym, wpływowym i mądrzejszym, bycie przedmiotem stosunków międzynarodowych, brak zdefiniowanej polskiej racji stanu na dziesięciolecia w określonej, a nie wydumanej rzeczywistości czyni z Nas Polaków nację drugiego sortu. Wracając do spraw mniejszych, ale równie bolesnych. . Siergiej PiatakowUkraiński deputowany wzywa do „polowania na rosyjskich popów”Jeśli gdzieś w archiwach IPN są jeszcze, a są na pewno, dowody zaświadczające o drugim obliczu „legend Solidarności”, to czy nie należy ich zniszczyć /oczywiście – dowodów/, aby nie zniszczyć samej „legendy”. A tak na marginesie sprawy: Co to jest legenda? Słownik języka polskiego podaje: 1. «opowieść dotycząca życia świętych i bohaterów lub jakichś wydarzeń historycznych, nasycona motywami fantastyki i cudowności» 2. «zmyślone lub przesadzone historie dotyczące sławnych ludzi, miejsc albo zdarzeń historycznych» Otóż to. I po co cały krzyk. „Legendy Solidarności i cała Solidarność” — to opowieści nasycone motywami fantastyki i cudowności, to zmyślone lub przesadzone historie… ludzi, miejsc albo zdarzeń historycznych. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Na konferencji OBWE dyskutowano o rusofobii na Ukrainie,"Kultywowanie atmosfery rusofobii na Ukrainie prowadzi do tego,  że w kraju popełniane są przestępstwa na tle nienawiści w stosunku do ludzi o odmiennych poglądach, głównie duchowieństwa i wiernych Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego.",". Władimir PirogowKuczma: Europa rzuca na kolana UkrainęTakiego zdania jest Marine Woskanjan z ośrodka eksperckiego Światowego Rosyjskiego Soboru Ludowego. Na Ukrainie działa kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego, który ma status autonomicznej cerkwi i stanowi część Patriarchatu Moskiewskiego, a także niekanoniczne Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Kijowskiego i Ukraiński Autokefaliczny Kościół Prawosławny. Przy czym Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego wielokrotnie informował o prześladowaniach duchowieństwa i zajmowaniu prawosławnych świątyń przez UKP PK. W latach 2014-2016 stracił on 40 cerkwi. W swoim piątkowym wystąpieniu na konferencji OBWE poświęconej wymiarowi ludzkiemu na temat wolności przekonań i opinii Woskanjan mówiła o sytuacji wokół Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego, sytuacji duchownych i wiernych, a także naruszeniach wobec tej organizacji. Jak podkreśliła, choć pod względem liczebności ten Kościół ma największą liczbę wyznawców w kraju, ukraińskie władze — jej zdaniem – dyskryminują go i tworzą bardzo negatywną atmosferę wokół niego. — W rzeczywistości w tym przypadku jest to część większego zjawiska, które jest związane z kultywowaniem atmosfery rusofobii, negatywnego stosunku wobec Rosji jako państwa i do wszystkiego, co jest z nią związane – powiedziała Woskanjan. . President of the Ukraine Press-Service/Mikhail PalinchakPoroszenko przejmie dowodzenie nad operacją w DonbasieJako przykład tego, że ludzie, którzy wyrażają swoje prorosyjskie sympatie, są prześladowani, przypomniała o portalu Mirotworec publikującym dane personalne tzw. „zdrajców ojczyzny” i groźbach pod ich adresem. — Przede wszystkim wiadomo, że (ukraińskie dziennikarz) Ołeś Buzyna został zamordowany właśnie po opublikowaniu jego danych. Są one zamieszczane w jasnym celu – poszczuć na tych ludzi tzw. aktywistów, którzy – w naszym rozumieniu – są po prostu bandytami, członkami tzw. paramilitarnych formacji w rodzaju Prawego Sektora. Na liście Mirotworca znajdują się nazwiska niektórych duchownych Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego – powiedziała prelegentka. Portal Mirotworec jest znany ze skandalicznych publikacji ujawniających dane personalne dziennikarzy, powstańców z DRL i ŁRL oraz innych osób, które nazywane są „zdrajcami ojczyzny”. Wcześniej na portalu pojawiły się nazwiska dziennikarzy, m.in. zagranicznych, którzy otrzymali akredytację w obu republikach na wschodzie Ukrainy. Później grożono im. . President of the Ukraine Press-ServiceUSA jednak dofinansują UkrainęWoskanjan uważa, że ponieważ państwo nie sprzeciwia się temu zjawisku, można wyciągnąć wniosek, że zachęca do takiego zachowania. – Czyli zachęca do tworzenia atmosfery nienawiści w stosunku do wielu ludzi, bo nie przyłączyli się oni do określonego kursu ideologicznego obranego przez państwo. Te przestępstwa, które popełniane są w stosunku do ludzi, europejskiej sądy podczas rozpatrywania mogłyby uznać za wykroczenia na tle nienawiści. Z naszego punktu widzenia na Ukrainie obecnie państwo popiera tworzenie atmosfery, w której popełniane są przestępstwa na tle nienawiści w stosunku do osób myślących inaczej – dodała. Prelegenci Światowego Rosyjskiego Soboru Ludowego mówili też, że na Ukrainie „kręgi rządzące próbują wyjąć spod prawa największą organizację religijną w kraju, co jest rażącym naruszeniem podstawowych praw obywatelskich i wolności milionów wiernych Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego na terytorium Ukrainy. — Celem udziału w tym wydarzeniu jest zwrócenie na to uwagi. Rezultat, który chcielibyśmy otrzymać, to osiągnięcie tego, aby OBWE za pośrednictwem swoich struktur również zajęła stanowisko wobec tego, co się dzieje – powiedziała Woskanjan.",,
180 lat temu został zbudowany Sobór Chrystusa Zbawiciela (wideo archiwalne),"Sobór Chrystusa Zbawiciela powstał jako pomnik upamiętniający wydarzenia 1812 roku. Tutaj koronowano carów, obchodzono święta narodowe i jubileusze. Decyzją radzieckich władz w 1931 roku sobór został wysadzony w powietrze. W 1994 roku władze postanowiły odbudować sobór.",W ubiegłym tygodniu głowa „Rosyjskiego egzarchatu” w Europie i całe duchowieństwo oddali się pod jurysdykcję Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. Wcześniej egzarcha „Rosyjskiego egzarchatu” zwrócił się z odpowiednią prośbą do patriarchy Cyryla. W 2018 roku Konstantynopol zdecydował o rozwiązaniu Zachodnioeuropejskiego Egzarchatu Parafii Rosyjskich i unieważnił tomos z 1999 roku. Wielu duchownych i parafian sprzeciwiło się likwidacji egzarchatu i podporządkowania się greckiej metropolii. Omawiano możliwość powrotu do Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego lub Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego poza granicami Rosji. Początkowo do egzarchatu włączono parafie tworzone głównie przez uchodźców z Rosji po wojnie domowej.,,
Ksiądz przepędził duchy ciemności z Izby Reprezentantów USA (wideo),"Kapelan Izby Reprezentantów USA Patrick Conroy odczytał przed parlamentarzystami modlitwę, która ma przepędzić wszystkie duchy sił ciemności”.","Do wydarzenia doszło po tym jak w środę omawiano rezolucję, potępiającą prezydenta kraju za rasizm – przekazuje gazeta Washington Post. W imię Twoje święte przepędzam teraz wszystkie duchy ciemności z tej izby, duchy nie od Ciebie – powiedział kaznodzieja. Duchowny modlił się również o to, aby odeszły „duchy” rozczarowania, niezgody i smutku. Czytaj też: Kobieta głową Kościoła w Kanadzie Później Conroe, który jest jezuitą, powiedział, że postanowił odczytać taką modlitwę po tym, jak widział, jak politycy kłócą się z powodu petycji, potępiającej za rasizm prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. Według niego „był to trudny i napięty tydzień, w czasie którego ciemniejsze siły wpływały najwyraźniej na ludzi w Izbie Reprezentantów”. W środę Izba Reprezentantów USA przyjęła rezolucję, potępiającą „rasistowskie wypowiedzi” Trumpa pod adresem członków Kongresu. „Za” zagłosowało 240 parlamentarzystów, przeciw było 187. Za uchwaleniem dokumentu opowiedziało się także kilku Republikanów. AP Photo / Moises CastilloNowa karawana migrantów wyruszyła przez Meksyk do USAWcześniej Trump napisał na Twitterze: „Jakie to interesujące, widzieć ‘progresywne’ demokratyczne kongresmenki pochodzące z krajów, których rządy są kompletną i totalną katastrofą, najgorsze, najbardziej skorumpowane i niewydolne na całym świecie (o ile w ogóle mają funkcjonujące rządy), jak teraz głośno i złośliwie mówią ludziom w Stanach Zjednoczonych, największym i najpotężniejszym państwie na świecie, jak powinien działać ich rząd”. Później członkowie Partii Demokratycznej USA zaczęli ostro krytykować prezydenta. Czytaj też: Co(ś) się święci w Polsce i Rosji (foto) W swojej wypowiedzi Trump nie sprecyzował, do kogo kierował swoje słowa, jednak praktycznie od razu zareagowali na nie obrońcy praw migrantów w Kongresie, wśród których są Alexandria Ocasio-Cortez, Rashida Tlaib i Ilhan Omar. Wszystkie napisały na Twitterze, że „kraj, z którego przyjechały i kraj, na jaki przysięgały, to Stany Zjednoczone”.",,
KEP: Pedofilia to problem całego świata,Dzisiaj odbyła się kolejna tura obrad Konferencji Episkopatu Polski. Kościół Katolicki przedstawił dane dotyczące wykorzystywania seksualnego małoletnich. Od 1990 roku zgłoszono 382 przypadki. Wśród ofiar 198 osób poniżej 15 lat i 184 powyżej 15. roku życia.,"Według danych, przedstawionych przez KEP łączna liczba ofiar (również niepotwierdzonych) poniżej 15. roku życia wynosiła 345, powyżej 15 zaś 280. We wszystkich przypadkach wśród ofiar łącznie małoletni płci męskiej stanowili 58,4%, natomiast małoletni płci żeńskiej 41,6%. Jak czytamy w dokumencie opublikowanym przez KEP, „spośród wszystkich przypadków, względem których udało się ustalić stan procesu kanonicznego (94, 8 % wszystkich przypadków), 74,6% było już zakończonych, zaś 25,4% było jeszcze w toku. Podczas konferencji duchowni zapewniali, że obecne procedury zgłaszania takich przypadków są jasne. . Wadim ZhernowJak duża jest skala homoseksualizmu w Kościele Katolickim?„Wzrost ujawnień jest prawdą, która służy naszemu oczyszczeniu. (…) To są bardzo traumatyczne sytuacje, które domagają się przede wszystkim zrozumienia, przyjęcia i otwarcia na te zgłoszenia” – oświadczył abp Wojciech Polak. Przewodniczący Konferencji powiedział, że problem wykorzystania seksualnego to nie problem instytucji, tylko problem globalny. Z jednej strony tworzy się programy seksualizacji dzieci w bardzo młodym wieku, by jak najwięcej zarobić na środkach antykoncepcyjnych, by puścić szybko w ruch życie seksualne, nawet kiedy jeszcze jest to dla samego dziecka nieodpowiednie. Z jednej strony jest pompowanie seksualizmu, nie mówiąc już o pornografii, oddziaływaniu internetu na dzieci, młodzieży, starszych. (…) Z drugiej strony pałką w głowę tych, którzy poddają się temu przestępstwu – mówił abp Stanisław Gądecki. Dodał również, że „jak dotąd nie widać chęci ruszenia tego problemu w wymiarze społecznym"". „Nie widać szerszego zainteresowania społecznego, myślę także o zainteresowaniu rządowym i samorządowym. Co z tego wszystkiego będzie, jeśli zlikwidujemy problem pedofilii w Kościele, a on będzie w takim wymiarze w społeczeństwie?” To nie jest to problem instytucji tylko problem globalny – mówił abp Gądecki. – Do tej pory przyzwyczailiśmy się do tego hasła ukutego ideologicznie mianowicie: pedofilia w Kościele. To hasło dość zręcznie dobrane miało w sumie z jednej strony wskazać na problem, który istnieje, z drugiej zaś strony poderwać też autorytet Kościoła i doprowadzić do tego, żeby zaufanie wiernych w ogóle do instytucji Kościoła zostało zniszczone – zaznaczył przewodniczący KEP. „To co zostało powiedziane (...) w relacji do przemówienia Ojca Świętego, że jest to problem Kościoła w pierwszym rzędzie, właśnie ze względu na autorytet moralny, na odpowiedzialność Kościoła, na zobowiązanie, jakie podejmował każdy z duchownych dobrowolnie, natomiast to nie jest problem samego Kościoła, to jest problem całego świata – podkreślił.",,
"Papież ukarał ukraińskich „egzorcystów bez papierów""","Papież rzymski Franciszek pozbawił tytułu zakonnika dziewięciu ukraińskich duchownych za to, że przeprowadzali rytuał egzorcyzmu bez specjalnego pozwolenia - informuje strona Ukraińskiej Cerkwi Grekokatolickiej.",". Ramil SitdikovPrawda i mity o egzorcyzmie„Jego świątobliwość papież Franciszek zatwierdził dekrety arcybiskupa i metropolity Wasilija Semeniuka o pozbawieniu tytułu zakonnika dziewięciu duchownych"" — czytamy w dokumencie. „Wymienione osoby były członkami Klasztoru Św. Teodora Studyty w wiosce Kołodijewka w obwodzie tarnopolskim"". Dekrety tłumaczą, że pozbawieni tytułu nie mają prawa nosić odzieży zakonnej, tracą wszystkie prawa i zobowiązania wynikające ze ślubów zakonnych. Zgodnie z zapisami prawa kościelnego ojcowie Płanczak i Kostiewski mają odtąd zakaz odprawiania nabożeństw w kościele lub poza kościołem, a także publicznych modlitw. CC0 / PixabayWłosi coraz częściej zwracają się do egzorcystówW 2004 roku na Ukrainie stało się głośno o siostrze Marii Baran z klasztoru w Borkach Wielkich, która jakoby słyszała głos Boga Ojca, Boga Syna i Ducha Świętego. Część „przesłania"" zapisywał ojciec Antoni Grigorij Płanczak. Synod Ukraińskiego Kościoła Grekokatolickiego wydał oświadczenie, zgodnie którym zakonnik nie miał prawa mówić o prawdziwości tego „przesłania"". W czasie kontroli w klasztorze członkowie specjalnie powołanej komisji mówili o wielokrotnych naruszeniach dyscypliny. Według ich słów część zakonników nie respektowała regulaminu, a szerzyciele „przesłania"" manipulowali pojęciem posłuszeństwa i kierownictwa duchowego. Po reorganizacji klasztoru niektórzy zakonnicy nielegalnie przenieśli się do wioski Posecz w obwodzie iwanofrankiwskim.",,
Pasterki bożonarodzeniowe w Watykanie i Betlejem – na żywo,Uroczyste pasterki w wyjątkowych dla chrześcijaństwa miejscach - Bazylice Świętego Piotra w Watykanie i Bazylice Narodzenia Pańskiego w Betlejem można oglądać dzięki transmisjom w internecie.,"Wierzący katolicy na całym świecie obchodzą jedno z najważniejszych świąt Kościoła Katolickiego - Boże Narodzenie. W Bazylice św. Piotra w Watykanie pasterkę celebruje papież Franciszek. Najważniejsze momenty uroczystości zostaną pokazane w transmisji a na żywo. Turyści, którzy przyjeżdżają do Betlejem, leżącego zaledwie 6 kilometów na południe od Jerozolimy, mogą uczestniczyć (po okazaniu biletu) w corocznej pasterce w Bazylice Narodzenia Pańskiego, a o godz. 1.00 w nocy również w ceremonii powitania Łacińskiego Patriarchy Jerozolimy. Zapraszamy Państwa do oglądania transmisji.",,
Ziemia z grobów czerwonoarmistów pojedzie z Polski do Rosji,Ziemia z miejsc pochówku czerwonoarmistów na terytorium Polski zostanie przekazana do kompleksu memorialnego głównego kościoła Sił Zbrojnych Rosji pod Kubinką w obwodzie moskiewskim w ramach ogólnorosyjskiej akcji „Droga pamięci”.,"Jak donosi korespondent a, w piątek pracownicy rosyjskiej ambasady w Polsce i przedstawicielstwa Ministerstwa Obrony Rosji ds. prac wojskowo-memorialnych zabrali ziemię na cmentarz żołnierzy Armii Radzieckiej i jeńców wojennych w Pułtusku niedaleko Warszawy. Przedstawiciele ambasady i lokalnych władz złożyli wieńce na cmentarzu. „Chcielibyśmy wysłać kawałek ziemi skropionej krwią naszych żołnierzy i oficerów do Moskwy, do kompleksu memorialnego głównego kościoła Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej w celu odprawienia prawosławnego obrządku sprowadzenia zmarłych za granicą do ich ojczystej ziemi, a także odmówić modlitwę za spokój ich dusz i odprawić odpowiednie obrzędy przez przedstawicieli innych wyznań” – powiedział podczas ceremonii zastępca attaché wojskowego Rosji w Polsce Dmitrij Budkow. CC BY-SA 3.0 / Paweł Marynowski / Grób żołnierzy radzieckich w TrzcianceZbezczeszczony cmentarz w Trzciance: będzie procesWcześniej ziemię zebrano w miejscach pochówku żołnierzy radzieckich i jeńców wojennych w miastach Garwolin, Siedlce w województwie mazowieckim i Zamościu w województwie lubelskim. W listopadzie – grudniu roku planowane są podobne wydarzenia na radzieckich cmentarzach z czasów II wojny światowej w wielu innych polskich miastach. Ambasada Rosji w Warszawie zauważyła, że zebranie ziemi na terenie miejsc pochówków wojskowych odbywa się ​​za zgodą polskich władz. Według ekspertów przy wyzwoleniu Polski zginęło ponad 600 tysięcy radzieckich żołnierzy, a około 700 tysięcy radzieckich jeńców wojennych zostało zabitych przez nazistów. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodDemontaż pomnika wdzięczności Armii Czerwonej",,
W Wielkiej Brytanii krowy zadeptały na śmierć profesora milionera,"Profesor Oxfordu i biznesmen Brian Bellhouse zmarł w wyniku ran odniesionych w ataku stada krów, donosi The Independent.","Fotolia / Eduard PanichevKrowy przespacerowały się po centrum handlowym w Surgucie (wideo)Według gazety incydent miał miejsce w poniedziałek rano. Osiemdziesięcioletni naukowiec przechodził obok wiejskiego kościoła w miejscowości Gestling w East Sussex, gdy zaatakowały go rozwścieczone zwierzęta. Mieszkańcy, którzy usłyszeli krzyki Bellhouse’a, wezwali pogotowie i policję. Lekarze, którzy przybyli na miejsce zdarzenia, próbowali reanimować emeryta, ale nie udało im się go uratować. Bellhouse przez długi czas wykładał na Oksfordzie i posiadał tytuł profesora. Jest również znany jako jeden z założycieli firmy farmaceutycznej Powderject. Firma specjalizowała się w produkcji innowacyjnych bezigłowych strzykawek i szczepionek przeciwko grypie. W 2003 roku Powderject została kupiona przez amerykańską korporację Chiron za 70 milionów dolarów.",,
"Diabeł spotyka się rzadziej, niż się wydaje","Egzorcyzm to rytuał, który często jest postrzegany przez pryzmat kina, ale kim jest prawdziwy egzorcysta i na czym polega jego zadanie? Jak rozróżnić opętanego człowieka od psychicznie chorego? Na te pytania odpowiedział ojciec Jose Maríą Vegas, ksiądz kościoła katolickiego w Rosji.","- Jak ksiądz staje się egzorcystą? To powołanie czy zawód? — W zasadzie egzorcysta z definicji jest biskupem. Biskup decyduje, kto może się tym zajmować. Nie mogę powiedzieć, że jest to zawód. To posługa, jeśli biskup powierzy (księdzu) takie zadanie. Jest ono częścią posługi kapłańskiej jako całości. - Na egzorcystę uczy się w Watykanie? — Obecnie organizowane są kursy, spotkania. Niestety nie ma systematycznych szkoleń dla osób, które zajmują się egzorcyzmami. Sami muszą studiować książki, uczestniczyć w spotkaniach. Ale w ramach edukacji teologicznej w seminarium zwykle nie mówi się o tej posłudze. To błąd, bo nawet jeśli nie wszyscy będą się tym zajmować, każdy powinien wiedzieć, co robić, jak reagować, jeśli ktoś zjawi się z takim problemem. . Alexey KudenkoOdessa: prawosławne cerkwie na celowniku radykałówSą ogromne braki i zapotrzebowanie (na księży egzorcystów). Obecnie prowadzone są kursy w Rzymie i w innych miejscach, ale nigdy w nich nie uczestniczyłem. Mówiono mi, że nie ma takiej potrzeby, bo są zbyt proste. Jeśli chodzi o mnie, to musiałem sam szukać informacji, kupować książki, brać udział w spotkaniach. A potem doświadczenie. Oczywiście należałoby położyć nacisk na ten aspekt w edukacji każdego przyszłego księdza, nawet jeśli nie będzie on się tym zajmować, aby wiedział, jak reagować, gdy ktoś przyjdzie do niego z takim problemem, rozpoznać, czy to realne problemy. - Jak ksiądz określa, czy ma przed sobą opętanego człowieka, a może z problemami psychologicznymi, psychiatrycznymi? — Oczywiście nie jest to takie proste. Po pierwsze, trzeba rozmawiać. Gdy mamy pewne doświadczenie, można mniej więcej stwierdzić, czy ktoś jest normalny, można to ustalić podczas spotkania. Zresztą, czasami nie jest to łatwe. Zawsze zaleca się sprawdzenie tego pod kątem psychologicznym. / Bertrand Guay„Świadkowie Jehowy to niebezpieczna sekta""Problem polega na tym, że potrzebna jest pomoc wierzącego psychologa lub psychiatry, bo jeśli są oni niewierzący, świadomie będą mówić, że doszło do jakiegoś nieokreślonego zaburzenia. Mam znajomego specjalistę, którego czasami proszę o pomoc. Miałem kilka przypadków, gdy po rozmowie z daną osobą powiedział: „Tak, jest chory, potrzebuje leczenia"". A innym razem: „Nie, jest całkowicie zdrowy, wiadomo, co mówi, normalnie reaguje, nie jest chory psychicznie"". Oczywiście jest to skrajny przypadek. Najczęściej ludzie, którzy przychodzą do mnie, mieli jakiś związek z okultyzmem, satanizmem. Przypadki opętania należą do skrajnej rzadkości. W określeniu, czy ktoś jest opętany, pomaga doświadczenie, a potem medycyna, psychiatria. - Czy często miał ksiądz do czynienia z przypadkami opętania? — Zajmuję się tym niemal 10 lat. I prawdopodobnie tylko trzy razy miałem do czynienia z opętanymi. Bardzo rzadko. Ale są też inne stopnie wpływu diabła — ucisk, gdy odczuwa się fizyczne problemy, lub obsesja, gdy są one raczej natury psychologicznej. Jest to bardziej powszechne. Często spotyka się inne problemy psychologiczne, urazy, które nie oznaczają, że ktoś jest szalony. Na przykład, mania prześladowania, silna emocjonalność lub skłonność do widzenia diabła wszędzie. Wówczas potrzebna jest po prostu praca i zdrowy rozsądek. Praca duchowa, katechetyczna i bardzo często psychologiczna, różnego rodzaju wsparcie. Czasami udaje się wyraźnie określić moment, a innym razem nie. Czasami trzeba prosić o pomoc, ale to wstępna praca. - A jak często jest ksiądz proszony o pomoc? — Trudno powiedzieć. Mieszkam w Petersburgu. W Petersburgu niemal co tydzień przychodzą 2-3 osoby, ale nie zawsze ma to związek z egzorcyzmem. Bardzo rzadko przeprowadzam ten obrzęd. Rozmawiam z ludźmi i modlę się z nimi. Są modlitwy przeciwko obsesji. Są też skuteczne, ale jeśli nie jest to opętanie. Zdjęcie : YoutubeHierarcha ukraińskiej cerkwi pobił się w klubie nocnymTak, co tydzień przychodzi kilka osób. Jeżdżę do Moskwy raz w miesiącu. Wówczas przez 2-3 dni przyjmuję około 20 osób. Jeśli bywam w innych miejscach, np. z wykładami lub jestem mentorem duchowym, często zwracają się do mnie ludzie, którzy wiedzą, czym jest egzorcyzm i proszę o modlitwę. - Czy zdarzyło się kiedykolwiek, aby ksiądz miał „nadzwyczajny przypadek""? Czy ktoś z daleka prosił o pomoc? Czy jechał ksiądz do jakiegoś miasta w Rosji, by przeprowadzić obrzęd egzorcyzmu? — Bywały takie przypadki. Czasami przyjeżdżali do mnie, z innych miejsc, z Syberii, z południa Rosji. I ja jeździłem, ale mogę działać tylko w mojej diecezji, czyli moskiewskiej diecezji katolickiej. Jeśli jestem w innej diecezji, muszę otrzymać specjalną zgodę biskupa. Niedawno byłem w Estonii. Przyszedł wówczas do mnie pewien chłopiec z mamą. Biskup Tallina wiedział o tym i zgodził się. Ale nie zdarza się to często, bo nie tylko tym się zajmuję. Nauczam i robię inne rzeczy. - Czy w Kościele katolickim w Rosji brakuje księży egzorcystów? — Tak, jestem sam i nie jest to dobre. Moim zdaniem w każdej diecezji powinien być przynajmniej jeden. Ale z jakiegoś powodu do tej pory jestem sam. I w naszej diecezji, rozległej terytorialnie, choć diecezje katolickie nie są tak duże, ale terytorium ogromne, nie mogę wszędzie dojechać. Byłoby dobrze, gdyby była jeszcze jedna lub dwie osoby. - Ilu egzorcystów jest na świecie? — Nie mam pojęcia, ale istnieje jedno międzynarodowe stowarzyszenie egzorcystów. Jestem jego członkiem. Należy do niego około 400 księży. Najprawdopodobniej jest ich więcej, bo to tylko jedno stowarzyszenie. Może tysiąc. Nie wiem. Są miejsca, gdzie jest ich więcej, w innych jest ich mniej. Choć moim zdaniem teraz obowiązuje pewne zalecenie, aby w każdej diecezji był jeden. - Jak wygląda obrzęd egzorcyzmu? — Jest on bardzo prosty, nie ma w nim nic dziwnego. Nie należy oczekiwać tego, co można zobaczyć na filmach. Bardzo prosty obrzęd ze święconą wodą, litanią do wszystkich świętych, czytaniem psalmu i Ewangelii, położeniem rąk na głowę i modlitwą „Ojcze nasz"". To wspólne punkty. Bardzo ważnym punktem jest odnowienie przyrzeczeń chrzcielnych. . Stringer„Patriarchat Kijowski nigdy nie powróci na łono Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego""Następnie odmawia się jedną modlitwę błagalną, modlitwę do Boga, aby wyzwolił człowieka. I jedną rozkazującą modlitwę do diabła. Można to powtórzyć kilka razy. Są różne opcje. Na końcu jest akt dziękczynienia, czyli pieśń do Bogurodzicy, teksty ewangeliczne. To bardzo prosty obrzęd. Niekiedy dzieje się coś niezwykłego: czasami człowiek upada, traci przytomność. Jednak niezbyt często. - Czy kiedykolwiek spotkał się ksiądz z przypadkiem, że ktoś próbował udawać opętanego, próbując uniknąć wywiązania się z odpowiedzialności cywilnej? Służby w wojsku, leczenia medycznego? — Nie, nigdy się nie spotkałem z podobnym przypadkiem. Ale zdarzyło mi się, że przypuszczałem, iż mam do czynienia z symulowaniem. Oczywiście mogła to być choroba. Jeśli chodzi o chorobę, to chciałbym dodać, że zawsze zalecam, aby robiono to, co mówią lekarze. Jeśli ktoś pyta mnie o to, mówię, że nie jestem lekarzem i nie orientuję się w tym. Istotne jest szanowanie tych granic — nie mogę zachowywać się jak lekarz. Przyjmuję jako ksiądz, bardzo często doradzam, aby ktoś udał się do lekarza, przyjmował leki, a potem się modlę. Modlitwa zawsze jest przydatna, nie ma w tym nic strasznego. Jeśli pojawia się wiadomość, że podczas egzorcyzmu komuś zrobiło się słabo lub nawet ktoś umarł, to nieprawda. Jeśli to normalny katolicki egzorcyzm, nie jest to możliwe. Oczywiście zdarza się, że podczas egzorcyzmu sam ksiądz dostanie ataku serca, ale może się to wydarzyć w każdej chwili — jak piłkarz, który zmarł nagle w swoim pokoju w hotelu. Nie jest to związane z egzorcyzmem i nie należy myśleć o takich ponurych rzeczach. Wywiad z egzorcystą z Włoch znajdziesz tu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Współpraca duchownych z KGB to nie grzech”,"Przywódca niekanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Kijowskiego Filaret (imię świeckie Mychajło Antonowycz Denysenko) powiedział, że współpraca duchownych z KGB nie może być uważana za grzech.","Mówił o tym w wywiadzie dla stacji ZIK, nagranie opublikowano na Facebooku. Jego zdaniem w czasach radzieckich „bez KGB w cerkwii niczego się nie robiło”, dlatego wszyscy duchowni, którzy doszli do rangi biskupa, tak czy inaczej współpracowali ze służbą specjalną. Jak podkreślił, jest to dopuszczalne, jeśli „nie zdradza się” przy tym Boga. Filaret uważa, że cerkiew musiała żyć na zasadach Związku Radzieckiego, ponieważ to „Bóg dopuścił, że istniała radziecka bezbożna władza”. Zobacz też: Co skrywają tajne archiwa KGB Porównał także radziecki rząd do „rzymskiej władzy pogańskiej”, która urządzała pogromy chrześcijan i podkreślił, że apostoł Paweł radził, by podporządować się nawet takiemu państwu. Dlatego jak uważa Filaret, duchowni również powinni podporządkowywać się każdej władzy. Ukraiński patriarcha podkreślił ponadto, że KGB próbowała naciskać na niego i innych duchownych, by złamał tajemnicę spowiedzi, ale zarówno on sam, jak i wielu innych odmawiało, postanawiając „nie oddawać tego, co boskie i iść na śmierć”. W 1966 roku w wieku 37 lat Filaret stanął na czele Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego, zostając tym samym najmłodszym ukraińskim hierarchą w ciągu całego historii cerkwii w składzie Patriarchatu Moskiewskiego. Wcześniej aktywnie współpracował z KGB – do czego się niejednokrotnie przyznawał dodając, że nigdy nie złamał tajemnicy spowiedzi. Znający go duchowni mówili jednak, że nie przestrzegał kanonów cerkwii, by przypodobać się radzieckiej władzy. Zobacz też: Parapsychologia na służbie KGB",,
Na Ukrainie po raz kolejny zbezczeszczono pomnik Polaków zamordowanych przez SS,"Nieznani sprawcy drugi raz w tym roku zbezcześcili pomnik Polaków zamordowanych w 1944 roku przez oficerów SS z dywizji „Galicja” (formacja Ukraińców, którzy walczyli po stronie hitlerowskich Niemiec) w obwodzie lwowskim na Ukrainie.","AnkietaJaki masz stosunek do aktów wandalizmu na polskich pomnikach w Ukrainie?Po raz pierwszy słyszę, że coś podobnego miało miejsce1.5% (10) W każdym państwie są ugrupowania radykalne i zwykły brak kultury i szacunku, podobne działania nie świadczą o nastawieniu większości25.0% (165) To jest przejawem wrogiego nastawienia większości obywateli Ukrainy do Polski63.2% (417) Odbieram to jako osobistą obrazę8.2% (54) Każde państwo ma prawo do kreowania własnej świadomości historycznej, ten proces zawsze przebiega boleśnie2.1% (14) Głosowało: 6Wszystkie ankietyPo raz pierwszy słyszę, że coś podobnego miało miejsceW każdym państwie są ugrupowania radykalne i zwykły brak kultury i szacunku, podobne działania nie świadczą o nastawieniu większościTo jest przejawem wrogiego nastawienia większości obywateli Ukrainy do PolskiOdbieram to jako osobistą obrazęKażde państwo ma prawo do kreowania własnej świadomości historycznej, ten proces zawsze przebiega boleśnieWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 5017869; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } W pierwszej połowie stycznia okazało się, że w obwodzie lwowskim został wysadzony w powietrze pomnik Polaków zamordowanych w nieistniejącej już wsi Huta Pieniacka. Wtedy ukraińscy nacjonaliści zabili według różnych szacunków od 600 do 900 osób, cześć z nich żywcem spalono we własnych domach i miejscowym kościele. Wieś nie została odbudowana, na jej miejscu postawiono pomnik, który stanowił kamienny krzyż i dwie tablice z listą nazwisk ofiar. Według agencji PAP pomnik znów został zbezczeszczonego w ten weekend — mniej więcej w tym samym czasie, co pomnik zamordowanych przez hitlerowców w 1941 roku lwowskich profesorów, a także krzyż i tablica upamiętniająca polskie ofiary masakry we wsi Podkamień w obwodzie lwowskim. Zabytki pomalowano czerwoną farbą, pisząc na nich: „SS” i „Śmierć Lędzianom”. Tym razem na ustawionym w Hucie Pieniackiej krzyżu i tablicy z listą nazwisk ofiar namalowano swastykę, godło Ukrainy, a także napis „Śmierć Lędzianom” „Won z Ukrainy”. Na ustawionej niedaleko tablicy informacyjnej pojawiły się napisy „SS Galicja”, „Chwała Ukrainie”, „OUN-UPA”. Huta Pieniacka — znowu. Brak słów.https://t.co/uh1q3gpT8z — Pan Avanti (@Pan_Avanti) 14 marca 2017 Jak powiedział agencji szef lokalnej administracji Wołodymyr Adamec, napisy już usunięto. „To ja odkryłem uszkodzenia… Zobaczyłem te napisy i poinformowałem o tym policję i Służbę Bezpieczeństwa Ukrainy. Zostały one natychmiast usunięte” — powiedział.",,
"„Trzeba bronić wiary, kultury i tradycji, nie wolno Kościoła wypychać z przestrzeni publicznej”","Podczas uroczystej pasterki w katedrze oliwskiej metropolita gdański, abp Sławoj Leszek Głódź mówił, że bez Kościoła nie przetrwalibyśmy „zaborów, agresji narodowego socjalizmu, a potem komunizmu”.","Wczoraj w nocy w kościołach w całej Polsce odprawiono uroczyste msze pasterskie. Podczas mszy w katedrze oliwskiej abp Sławoj Leszek Głódź wiele uwagi w swojej homilii poświęcił znaczeniu Kościoła w przestrzeni publicznej oraz temu, jak Kościół pozwalał Polakom przeżyć najtrudniejsze momenty w historii. - Trzeba bronić wiary, kultury i tradycji, bowiem Kościół jako wspólnota wiary to nie muzealny zabytek. I dlatego nie wolno Kościoła wypychać z przestrzeni publicznej i z głównego nurtu polskiego życia, czy to w szkole, czy w mediach, czy w życiu takim byle jakim - powiedział abp Sławoj Leszek Głódź. I trzeba pytać, czy przetrwalibyśmy zabory, agresję narodowego socjalizmu, a potem komunizmu. My zaś mamy być świadkami tej odwiecznej obecności Chrystusa i jego kościoła w ojczyźnie. Ale jesteśmy tu w Gdańsku, na Pomorzu, gdzie splata się tyle różnych dróg w narodowej historii; takiej historii, która w wielu wymiarach promieniuje na cały kraj - mówił w homilii abp Głódź. Fotolia / RodimovpavelChcieli uczcić Boże Narodzenie wigilijnym polowaniem na zwierzynęMetropolita gdański mówił także o tym, co według niego jest obecnie największym zagrożeniem dla tradycyjnej rodziny. - Mamy wszelakie prądy, które są ukierunkowane przeciw rodzinie, trwałości małżeństwa i dzieciom. Dlatego ciąży na nas, na chrześcijanach, na Kościele także, obowiązek nieprzymilania się do różnych prądów. To jest obowiązek moralny, teologiczny i Boży wypływający z Bożych przykazań i przykazań kościelnych, by bronić życia i świętości rodziny, by budować Kościół domowy na wzór rodziny nazaretańskiej - mówił arcybiskup. . Ramil SitdikovEpiskopat: Wszyscy, którzy świętują Boże Narodzenie mają okazję, by zrobić rachunek sumieniaPrzypomniał także osobę prymasa tysiąclecia kardynała Stefana Wyszyńskiego i jego postawę wobec Polski, którą prezentował poza granicami kraju. Jak podkreślił, Wyszyński nigdy nie mówił źle o Polsce i o rządzie komunistycznym, mimo że był więziony i nękany. - Ilekroć wyjeżdżał za granicę nigdy nie mówił źle nie tylko o Polsce, ale też o rządzie komunistycznym, który nawet go więził, który go upokarzał i dokuczał. Nigdy za granicą nie udzielał wywiadów. To także lekcja dla różnych notabli - powiedział metropolita gdański, abp Sławoj Leszek Głódź.",,
Bartłomiej dał Ukrainie dokument o niezależności nowej struktury kościelnej,Patriarcha Konstantynopola Bartłomiej przekazał Ukrainie w niedzielę dokument o niezależności nowej struktury kościelnej. Ceremonię transmitował ukraiński kanał telewizyjny „Priamoj”.,"Po porannej modlitwie w Patriarchalnym Kościele św. Jerzego Bartłomiej przekazał liderowi „nowego kościoła ukraińskiego” Epifaniuszowi Dumenko laskę i dokument o niezależności struktury cerkiewnej. Chłopiec, którego wychowały tygrysyW uroczystości wziął udział prezydent Ukrainy Petro Poroszenko z żoną, przewodniczący Rady Najwyższej Andriej Parubij, minister rozwoju gospodarczego Stepan Kubiw i inni. Tomos o autokefalii „nowego kościoła” Ukrainy został podpisany przez Patriarchę Bartłomieja dzień wcześniej. Poroszenko powiedział, że wierzący każdego wyznania otrzymają wolność religijną i podziękował tym, którzy modlili się o powstanie nowej struktury religijnej.",,
Pomniki radzieckie w Polsce i Norwegii: jak odróżnić Europę od falsyfikatu?,"Rada Federacji wystosowała we wtorek wniosek do prezydenta Rosji Władimira Putina, prosząc go o ograniczenie współpracy z Polską w związku z ustawą o demontażu pomników żołnierzy radzieckich, a także o nałożenie sankcji na parlamentarzystów, którzy zainicjowali ustawę o dekomunizacji.",". Sejm zareagował na rosyjską inicjatywę nałożenia na Polskę sankcjiJak wiadomo, prezydent Andrzej Duda podpisał w połowie lipca nowelizację ustawy o zakazie propagowania komunizmu, która przewiduje demontaż pomników radzieckich w kraju. Ustawa wejdzie w życie za trzy miesiące i będzie dotyczyć 230 pomników Armii Czerwonej. Na międzynarodowym cmentarzu wojskowym w Olsztynie, na którym spoczywają polegli na frontach II wojny światowej radzieccy i polscy żołnierze, a także piloci francuskiego Pułku Lotnictwa Myśliwskiego Normandia-Niemen, „pomniki nie mogą uwieczniać osób, wydarzeń lub dat historycznych symbolizujących komunizm lub inny ustrój totalitarny, a także w jakikolwiek inny sposób ten ustrój propagować"" — czytamy w komentarzu do ustawy. . Valeriy Melnikov„Hitler wyzwalał Polskę, Stalin okupował Polskę, a Polacy mordowali Żydów""Kiedy czytam ten komentarz, odnoszę wrażenie, jakby piszący go bredził. Wiadomo, że nie chodzi tu o komunizm i ustrój totalitarny. Mowa o Rosji i Rosjanach. W czasie sporów o stosunkach polsko-rosyjskich polscy oponenci często wyciągają „znoszony"" mit o tym, jak to w sierpniu 1944 roku Stalin i Armia Czerwona wydali bohaterów powstania warszawskiego na rozszarpanie Niemcom i pozwolili na to, by Warszawa krwią popłynęła. Polscy oponenci wolą nie mówić, że powstanie zostało zainicjowane przez kierownictwo Armii Krajowej, bez uzgodnienia z Armią Czerwoną, po to tylko, by nie dopuścić żołnierzy radzieckich do wyzwolenia Warszawy, po to tylko, by ich ubiec, lekceważąc przy tym wielokrotną przewag Niemców pod względem liczebności i sprzętu wojskowego. Od samego początku powstanie było więc ryzykownym przedsięwzięciem i skazywało powstańców na pewną śmierć. Wiele już o tym napisano. Potwierdzają to nawet notatki samego dowódcy AK Tadeusza Komorowskiego, który we wrześniu 1944 roku pisał: „Myślę, że nie powinniśmy ulegać iluzjom, że ofensywa radziecka opanuje za kilka dni Warszawę. Niemcy mają dość sił, żeby wstrzymać radziecką ofensywę"". Pieczęć sztabu AK wpajała mieszkańcom Warszawy myśl o „zdradzie Moskwy"". Ten mit, który tłumaczy desperacką decyzję kierownictwa AK o rozpoczęciu powstania, utrwalił się na dobre w świadomości wielu Polaków i żyje w niej po dziś dzień, stanowiąc już od ponad pół wieku jeden z kamieni węgielnych tradycyjnej polskiej rusofobii. . W Izraelu przyjęto rezolucję w sprawie decyzji Polski o zburzeniu radzieckich pomnikówGłęboko sięgające historyczne i religijne sprzeczności stały się dla dzisiejszej Polski zaczynem obecnej rozszalałej rusofobii. Ogólny kontekst międzynarodowy też powinien, podług wszelkiej logiki, podgrzewać antyrosyjski żar polskich władz. A jednak logika związana z kontekstem międzynarodowym zawodzi. W sąsiednich krajach dzieje się inaczej. Nawet w Niemczech. W Austrii, Bułgarii, Holandii, na Słowacji i na Węgrzech też się tak nie dzieje. Wszędzie jest inaczej. Pracowałem długi czas jako korespondent w Norwegii, której władze ciężko posądzić o nadmierną miłość do rosyjskich władz i radzieckiej przeszłości Rosji. Ósmego maja Norwegowie, jak i wszyscy w Europie, świętują Dzień Wyzwolenia. Tego dnia w 1945 roku dowództwo hitlerowskich sił okupacyjnych w Norwegii podpisało w twierdzy Akershus w Oslo akt kapitulacji. Dla Norwegów to święto jest naprawdę ogólnonarodowe i podobnie jak dziewiąty maja dla Rosjan przeżywane „ze łzami w oczach"". O tym niezapomnianym dniu król Norwegii Harald V powiedział: „Ósmy maja 1945 roku był dniem wielkiej radości, jakiej kiedykolwiek doświadczała Norwegia. Nic nie może się równać z radością, jaka nas wtedy przepełniała. Ta radość po dziś dzień żyje w sercach Norwegów"". Zdjęcie : Public domain Polski historyk o dokumentach z archiwów Ministerstwa Obrony RosjiWojna Norwegów z faszyzmem przebiegała bardzo podobnie jak w innych krajach, w tym w Polsce. W latach wojny norweskie antyfaszystowskie podziemie zjednoczyło cały kraj, i nie było w Norwegii takiego zakątka, w którym okupanci nie napotykaliby oporu. Wyjątkowym heroizmem odznaczyli się norwescy partyzanci na północy kraju, ryzykujący życie przy zdobywaniu bezcennych dla Armii Czerwonej informacji o ruchu niemieckich wojsk lądowych i okrętów. Ze szczególną wdzięcznością Norwegia wspomina to, jak w 1944 roku oddziały Armii Czerwonej wyzwoliły od faszystów leżącą na północy prowincję Finnmark. Do legendy przeszła nieustraszoność żołnierzy radzieckich, którzy wyzwolili 10 tysięcy mieszkańców miejscowości Kirkenes z zaminowanych kamieniołomów. Jakże to? Czy Polacy nic podobnego nie mogą sobie przypomnieć? Co roku ósmego maja Norwegowie składają wieńce na zbiorowych mogiłach zagranicznych żołnierzy i jeńców, w tym również na pomnikach żołnierzy radzieckich. Jeśli spojrzymy na mapę Norwegii, na której zaznaczono mogiły żołnierzy radzieckich poległych w obozach koncentracyjnych i na polach boju, zobaczymy, że na wąskim pasie ziemi u Morza Norweskiego nie ma ani jednego miejsca niezbroczonego krwią żołnierzy radzieckich. W sumie 62 zbiorowe mogiły, w których spoczywa 15 tysięcy naszych (radzieckich — red.) żołnierzy. „To po dziś dzień krwawiące rany w naszej pamięci"" — mówił mi 90-letni zmarły już Eilif Jorgen Turheim, pracownik norweskiego Ministerstwa Kultury i Spraw Kościoła, który zajmował się utrzymywaniem zbiorowych mogił obywateli innych krajów poległych w latach 1941-1945. . Alexander Mazurkevich„Ukraina nie zdradzi Bandery”Przedstawiciele społeczności Oslo, członkowie norweskiego komitetu weteranów wojny organizują ósmego maja tradycyjny uroczysty wiec na cmentarzu Vestre Gravlund, gdzie w zbiorowej mogile spoczywają prochy 347 żołnierzy radzieckich. „Norwegia dziękuje wam"" — głosi napis wyżłobiony na symbolicznym monumencie poświęconym radzieckiemu żołnierzu-wyzwolicielowi. Wieńce z żywych kwiatów składane są również na największym cmentarzu żołnierzy radzieckich w miasteczku Tjøtta, w prowincji Nordland. Tu spoczywa w pokoju wiecznym 10 500 żołnierzy radzieckich. Norweska prasa regularnie pisze o tym, jak władze zachowują pomniki w należytym stanie. Nota bene, na ogromnym obelisku w Tjøtta, zwieńczonym gwiazdą Armii Czerwonej, także wyryto słowa wdzięczności dla żołnierzy radzieckich. A w Kirkenes stoi nawiązujący do najlepszych tradycji okresu radzieckiego odlany z brązu żołnierz radziecki. Na postumencie z granitu wyryto gigantyczny herb radziecki i te same słowa wdzięczności dla żołnierzy radzieckich. Norwegowie dbają o pomniki żołnierzy radzieckich, pielęgnują ich mogiły w równym stopniu co groby swoich najbliższych. A Polacy przestali być ludźmi? Co tu mają do rzeczy czerwone gwiazdy na obeliskach? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Czarny piątek"" w Warszawie (wideo)","W „czarny piątek"" w Warszawie i wielu innych miastach Polski kobiety i mężczyźni wyszli na ulice. Poprzednio podobne demonstracje przeciwko dalszemu zaostrzaniu i tak bardzo represyjnego prawa aborcyjnego zorganizowano 3 października 2016 roku.","Wtedy tych samych fanatyków udało się powstrzymać. PiS się wystraszył i barbarzyńskiego projektu zmiany ustawy nie przyjął. Tzw. zwolennicy życia, wykorzystując fakt, że PiS jest zakładnikiem Kościoła, który jest głównym architektem wszelkich zmian w prawie uderzających w prawa polskich kobiet, nie ustają jednak w wysiłkach, by przeforsować swoje radykalne projekty. Wszak w tym roku wybory samorządowe i to dobry czas dla takich radykałów do tego, by zmusić partie rządząca do przyjęcia skrajnie antyludzkiego ustawodawstwa. Teraz podjęli kolejna próbę. Nowy projekt likwiduje jako jedną z trzech przyczyn dopuszczalnej aborcji, nieodwracalne wady płodu. Wnioskodawcy chcą, by kobiety rodziły martwe dzieci, dzieci z wodogłowiem, niezdolne do życia istoty, które zawsze jednak można ochrzcić. Polska ustawa antyaborcyjna jest jedną z najbardziej restrykcyjnych w Europie. Pod tym względem wyprzedza nas tylko Irlandia, gdzie legalnie aborcji praktycznie wykonać nie można. Ku przerażeniu społeczeństwa Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka pozytywnie zaopiniowała ten projekt i nadała mu dalszy bieg. To zmusiło dziesiątki, jeśli nie setki tysięcy ludzi w całym kraju do przyjścia pod siedziby partii rządzącej, by wywrzeć na nią nacisk i by Sejm odrzucił te zmiany. W Sejmie leży już kolejny projekt ustawy złożony przez dobrze już wszystkim w Polsce znaną z reakcyjnego radykalizmu Ordo Iuris. Ich projekt, który czeka na procedowanie przewiduje, że płód ma otrzymywać status pacjenta na równi z urodzonym człowiekiem. Tak jakby jeszcze za małe były kolejki w przychodniach. Płód ma teraz przychodzić do pediatry, leczyć zęby i alergię na krowie mleko. Kobiety zabrały głosJakby tego było jeszcze mało władza znów dobiera się do Kodeksu Pracy, by ponownie wyrwać z niego kilka kartek. Zamiast oczekiwanych zmian idących w kierunku likwidacji śmieciowego zatrudnienia, zespół parlamentarny wypracował takie zmiany, które pozwolą zwalniać z pracy kobiet w ciąży, z których „roszczeniowością"" pracodawcy nie zawsze potrafili sobie poradzić. Rząd odmawia też refundowania leków ratujących życie wcześniakom. Wszystko w ramach tzw. polityki prorodzinnej? W samej tylko Warszawie protest zgromadził 55 000, oburzonych i wkurzonych ludzi. Pod siedzibą Prawa i Sprawiedliwości wznoszono antyrządowe hasła i żądano dymisji tego rządu. Duża popularnością wśród tłumu cieszyły się hasła antyklerykalne, ponieważ zdaniem demonstrantów to polski Kościół stoi za zmianami uderzającymi w prawa kobiet. Krzyczano — „świecka szkoła, religia do kościoła"", „chcemy zdrowia, a nie zdrowasiek"", „zatrzymamy fanatyków"", „Polska laicka nie katolicka"". Zdjęcie : Jarosław Augustyniak„Aborcja nie Policja” - tegoroczna Manifa w Warszawie (wideo)Imponująca i zarazem rekordowa liczba ludzi idących w piątkowym „czarnym marszu"" przez ulice Warszawy na pewno musiała zrobić tez wrażenie na prezesie Kaczyńskim. Są tacy co mówią, że na tym polega jego strategia, i że wcale tej ustawy nie ma zamiaru uchwalać, ale chce wyjść na demokratę, który rzekomo słucha głosu polskiego ludu i łaskawie się do tego głosu przychyla. I, że rzekomo, czy te demonstracje by były, czy by też ich nie było, to i tak projekt ustawy przez sejm by nie przeszedł. Polacy pokazali jednak w piątek, że jednak wolą tego nie sprawdzać i na demonstrację przyszli, bo władzy nie ufają. Czym zresztą, by się Kaczyński wytłumaczył przed fanatykami z własnych szeregów, że mimo braku oporu społecznego tej ustawy jego partia nie przyjęła? Czym wytłumaczyłby się przed Ojcem Dyrektorem i hierarchami Kościoła? Rozmawiam o tym ze spotkanymi na demonstracji ludźmi. Zapraszam do obejrzenia z niej relacji. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polska Ambasadorka: Jestem Polką, Rosjanką, Ukrainką i Osetyjką","Odchodzi pokolenie entuzjastów, na których Polonia się opierała. Wszystko bierze na swoje barki parę „nienormalnych osób"". Helena Brodowska - wiceprezes Narodowo-Kulturalnej Organizacji Społecznej Kraju Stawropolskiego, Związek Polaków na Kaukaskich Wodach Mineralnych.","— Przeciętny Polak nie bardzo wie, gdzie leżą Kaukaskie Wody Mineralne. A już na pewno nie wie, że działa tu organizacja Polaków. Żyją ludzie, dla których ważne są Polska, jej tradycje, współczesność, kultura. Kim jesteście? — Są wśród nas Rosjanie, Polacy, osoby polskiego pochodzenia, przedstawiciele różnych warstw społecznych. Najwięcej jest inteligencji — lekarzy, dentystów, architektów, inżynierów, nauczycieli, malarzy, ale są też gospodynie domowe. Jesteśmy otwarci na różne narodowości, członkiem organizacji może zostać każdy, kto ukończył 18 lat, mieszka w Kraju Stawropolskim na terenie Kaukaskich Wód Mineralnych, akceptuje nasz statut i oczywiście interesuje się Polską. — Ile osób liczy organizacja? — Ok. 200, ale na papierze. Aktywnych, biorących na co dzień udział w życiu organizacji, jest znacznie mniej. — Kim są Polacy w waszym stowarzyszeniu? — To opowieść na wiele godzin… Choćby Eugeniusz Superson, który zakładał nasz związek i przez 14 lat był jego szefem, ma obywatelstwo polskie. Na studiach w Moskwie poznał dziewczynę z Kaukazu, ożenił się z nią. Jak to z młodymi bywa — dziecko w drodze, trzeba było podjąć decyzję: wracać do kraju czy zostać w Rosji. W Polsce były to już czasy Solidarności, przyjechał z żoną do Piatigorska. Dziś ma dwóch dorosłych synów, którzy ukończyli studia w Polsce. Ot, i takie nasze losy. — A pani? — Moja historia jest bardziej pokręcona. Kiedy skończyłam 16 lat i miałam otrzymać paszport, poszłam do urzędu, a urzędniczka zapytała, jaką narodowość ma wpisać. Pytam: Jak to jaką? Myślałam, że skoro mówię po rosyjsku i wychowałam się w rosyjskiej kulturze, to chyba jestem Rosjanką. A ona do mnie: Dziecino, popatrz, twój tata — Ukrainiec, mama — Osetyjka, jaka ty ruska? Pod koniec szkoły wiedziałam, że mam w sobie cztery narodowości, których nie mogę i nie chcę się wyrzec — jestem Polką, Rosjanką, Ukrainką i Osetyjką. — Niezwykła mieszanka. Dlaczego przeważyło zainteresowanie Polską? — Kiedy miałam 14 lat, pojechałam do kuzynki we Lwowie, która w paszporcie miała wpisaną narodowość polską. Lwów mnie zachwycił, wiedziałam, że będę tam studiować. Gdy przyszło do wyboru kierunku — stało się oczywiste, że będzie to slawistyka i język polski. — Jakie były początki związku? Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-Jelonek„Dzień dobry"" w Piatigorsku. Dzisiaj— Jedna z miejscowych Polek, szacowna pani Zofia Lempicka — bardzo zdecydowana i konsekwentna — pojechała w 1991 r. w odwiedziny do córki w Moskwie. Dowiedziała się, że powstała organizacja Dom Polski, i gdy wróciła, zaczęła naciskać, żebyśmy w Piatigorsku też stworzyli polską organizację. We wrześniu 1991 r. w miejscowej gazecie „Kaukaska Zdrawnica"" opublikowaliśmy list, w którym Eugeniusz Superson opisał ślady polskości w Piatigorsku: budynek kościoła, polskie groby na cmentarzu. Poprosił Polaków, którzy tu żyją, o listy. Przyszło ich 19, opisane w nich były różne losy — nierzadko tragiczne. Wkrótce, 9 listopada 1991 r., zarejestrowaliśmy nasz związek. — Na czym polegał ich tragizm? — W pamięci utkwiła mi historia płk. Edwarda Motaka, który pisał, że jego ojciec pochodził z Warszawy i w czasie rewolucji znalazł się w Piatigorsku. Pracował w elektrowni, ożenił się z miejscową dziewczyną. Oskarżony o współpracę z Polską Organizacją Wojskową został aresztowany i rozstrzelany. Edward Motak skończył lingwistykę i w czasie wojny był wojskowym tłumaczem. W 1943 r. został przeniesiony do 1.Armii Wojska Polskiego, ale zaraz po zakończeniu wojny wrócił do Piatigorska. W radzieckim wojsku dosłużył się stopnia pułkownika, jednak nigdy nie wyrzekł się tego, że jest Polakiem, nawet w paszporcie miał wpisaną narodowość polską, co nie było wówczas takie łatwe. — To znaczy… — Ci, którzy mieli polskich przodków: ojca, dziadka, mogli się o to starać. Często jednak, gdy zmieniali paszporty, byli zmuszani do wpisywania narodowości rosyjskiej lub ukraińskiej. Takie były czasy. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekCentrum Polskiego Języka i Kultury na Piatigorskim Uniwersytecie Państwowym— Skąd wzięła się nazwa Związek Polaków na Kaukaskich Wodach Mineralnych? Nie byłoby prościej Związek Polaków w Piatigorsku? — Gdy w Polsce mówimy Trójmiasto — wszyscy wiedzą, że chodzi o Gdańsk, Gdynię i Sopot. Tak samo jest z Kaukaskimi Wodami Mineralnymi, zespołem balneologicznym, w którego skład wchodzą Piatigorsk, Żeleznowodsk, Jessentuki i Kisłowodsk. Od początku zakładaliśmy, że będziemy działać na tym terenie i przez wiele lat ludzie z tych miast brali udział w naszych imprezach. Ostatnio jest nieco gorzej, z powodu kosztów podróży ludzie mniej jeżdżą. — Co było najtrudniejsze na początku? — Działalność polonijna w Piatigorsku odrodziła się po 1991 r. Polacy oraz przedstawiciele innych narodowości zaczęli zakładać swoje organizacje narodowo-kulturalne, których wcześniej nikt nie rejestrował. Największa barierą była biurokracja. — Rzeczywiście było tak ciężko? . Said TsarnaevAleksander Kwaśniewski przybył do Czeczenii— Oczywiście! Rejestracja każdej organizacji narodowo-kulturalnej odbywa się w centrum administracyjnym, czyli w Stawropolu, trzeba więc jechać prawie 200 km w jedną stronę i to wielokrotnie. Urzędnicy zawsze znajdą coś, co wymaga dopracowania. Zdarza się, że pracownika nie ma na miejscu, chociaż wszyscy byli umówieni. I tak można tam i z powrotem kursować, za swoje pieniądze oczywiście. — Które z waszych akcji były najciekawsze? — Wszystko jest ciekawe! Prowadzimy w naszym mieście akcje, np. z okazji Dnia Miasta, Dnia Zwycięstwa, kiedy w szpitalu dajemy koncert dla kombatantów. Ważnym wydarzeniem jest Dzień Rosji, który stał się festiwalem kultur narodowych, oczywiście z naszym udziałem. Podczas Nocy w Muzeum nasze dzieci tańczą i śpiewają tradycyjne polskie pieśni. Jesteśmy też obecni w różnych konkursach, konferencjach naukowych, które są prowadzone w Polsce. Z okazji urodzin Sienkiewicza 30 członków naszej organizacji brało udział w konkursie wiedzy o życiu i twórczości pisarza, który odbył się w Piatigorsku. Co roku dzieci wyjeżdżają na parafiady, dorośli biorą udział w letnich i zimowych igrzyskach polonijnych — na ostatnie pojechały trzy osoby i każda przywiozła medal. Ciąg dalszy nastąpi. Roman Wojciechowski, polski publicysta Tekst jest publikowany za zgodą autora. Oryginał pierwotnie ukazał się w tygodniku opinii Przegląd. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Światu grozi katastroficzny deficyt miejsc pracy,"W ciągu nadchodzących 20 lat maszyny mogą zająć lub radykalnie zmienić około połowy istniejących na świecie miejsc pracy – podaje Bloomberg, powołując się na Organizację Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD).","Z jednej strony dzięki technologiom pojawiły się nowe rynki i niektórzy pracownicy mogą wyciągnąć z tego korzyść. Ale młodzi, niskowykwalifikowani pracownicy, a także osoby pracujące w niepełnym wymiarze godzin będą bezbronni w obliczu automatyzacji. W strefie ryzyka znajdują się ponadto kobiety, bo to one z większym prawdopodobieństwem nie będą zatrudniane na pełny etat i ich praca będzie mniej opłacana. Ponadto OECD ostrzegła kraje rozwinięte przed redukcją liczebności klasy średniej i utratą miejsc pracy w związku z technologiami, co doprowadzi do napięcia społecznego. W celu zniwelowania konsekwencji danego procesu organizacja proponuje rozszerzyć przygotowanie zawodowe i udzielić większego wsparcia pracownikom tak zwanej szarej strefy. Zobacz również: Norweska Wanga widzi zwiastuny zbliżającej się III wojny światowej Eksperci rozszyfrowali „proroctwa” norweskiej wizjonerki Gunhild Smelhus na temat rychłego nadejścia trzeciej wojny światowej – pisze portal riafan.ru. Zdaniem norweskiej jasnowidzki III wojna światowa zacznie się wtedy, kiedy ludzie przestaną chodzić do kościoła i zakładać tradycyjne rodziny.",,
Nie żyje Kornel Morawiecki,W wieku 78 lat zmarł marszałek senior Sejmu VIII kadencji Kornel Morawiecki. Polityk był ojcem premiera Polski Mateusza Morawieckiego. Informację o śmierci polityka potwierdziła Kancelaria Premiera.,"Polityk kilka dni temu trafił do szpitala, jak poinformowano chorował na raka trzustki. Kornel Morawiecki w 2015 roku został posłem na Sejm, sprawował funkcję marszałka seniora. Został odznaczony Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Z ogromnym żalem potwierdzam, że zmarł dziś Kornel Morawiecki - Marszałek Senior Sejmu RP, kawaler Orderu Orła Białego. Człowiek, który całe życie poświęcił walce o wolną Polskę. Prosimy o modlitwę w tej trudnej chwili. — Piotr Müller - rzecznik rządu (@PiotrMuller) 30 września ​Z kolei prezydent Andrzej Duda 27 września nadał Morawieckiemu Order Orła Białego. Jak poinformowano polityk otrzymał odznaczenie „w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej”. Prezydent odznaczył Orderem Orła Białego Kornela Morawieckiego – działacza opozycji demokratycznej w PRL, przywódcę „Solidarności Walczącej”.https://t.co/74rqck5qJk pic.twitter.com/LsyQi5xQrY — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 27 września",,
"CzarnyProtest: pojawiło się słowo ""kompromis""","W poniedziałek w Warszawie i w innych polskich miastach odbyły się masowe protesty przeciwko ustawie ws. aborcji.  Zapraszamy do lektury wywiadu z Marią Strzelbicką, uczestniczką manifestacji w Warszawie.","/ WOJTEK RADWANSKIPolska: Na wniosek PiS komisja odrzuciła projekt ustawy o całkowitym zakazie aborcji— Co się wczoraj działo? Czy wielu było uczestników? Jak długo tam byłaś? — Wczoraj masowy protest w Warszawie rozpoczął się o godz. 8:30. W tym czasie grupa ludzi zebrała się na skrzyżowaniu Marszałkowskiej ze Świętokrzyską w centrum miasta. Początkowo było około 30 osób, ale potem ludzi zaczęło przybywać. Po pół godzinie na piechotę poszliśmy pod siedzibę PiS-u, dokąd szliśmy mniej więcej 40-50 minut spokojnym marszem głównymi ulicami. Kiedy dotarliśmy pod biuro, rozpoczął się miting, wykrzykiwano hasła przez megafon, zwracano się do członków partii, było wielu przedstawicieli mediów. Tutaj też przyszło dużo ludzi, których nie było na Marszałkowskiej. Przyszło bardzo dużo uczniów z gimnazjów i liceów, dużo młodzieży. Później pojechałam do mojej dzielnicy, w której wszyscy głosują na PiS. Tam na głównej ulicy też zorganizowaliśmy niewielką manifestację. Było nas 6 osób. Rozdawaliśmy ulotki, zapraszaliśmy wszystkich na finał strajku na Plac Zamkowy. W tym czasie w całym mieście odbywały się różne akcje, np. w samym centrum w pobliżu wieżowca zebrały się dziewczyny i zrobiły happening „znikające kobiety”: padały na ziemię, stały, trzymały się za ręce. Następnie Agnieszki Graff, jednak z głównych feministek felietonistek, czytała fragmenty swoich felietonów poświęconych aborcji. „Beata, niestety, twój rząd obalą kobiety!""Kulminacją była manifestacja na Placu Zamkowym. W sumie, według szacunków mediów, przyszło około 30 tys. ludzi. Plac był wypełniony po brzegi, pomimo deszczu. Na około pięć minut uczestnicy protestu zablokowali ruch przy Placu Zamkowego, zagradzając przejazd w tunelu ogromnym czarnym banerem z napisem „granica pogardy”. Robili zdjęcia. Baner do tej pory wisi nad tunelem, nikt go nie zdjął. Odbyła się też kontrmanifestacja, w której uczestniczyło około 7 lub 8 osób. Stały po środku placu przy kolumnie Zygmunta, obok dwóch kordonów policji. Po mniej więcej 1,5 godzinach ludzie zaczęli przemieszczać się w stronę Sejmu. Demonstranci zatrzymali się w pobliżu Pałacu Prezydenckiego, gwizdali, krzyczeli do prezydenta i kierowali się w stronę Sejmu. O ile mi wiadomo, pod Sejmem akcja zakończyła się między godziną 20 a 21. — A jak mężczyźni reagują na to, co się dzieje? Czy dużo było mężczyzn na demonstracji? — Mężczyzn było bardzo dużo. Kilku z kawiarni rozdawało gorące napoje. Byli też mężczyźni, którzy sami przygotowali i przywieźli gar zupy, a jeden — kanapki. W ten deszcz nie można było zabrać ze sobą dziecka, dlatego wielu mężczyzn zostało w domu z dziećmi. Wczoraj podczas finału strajku jedną czwartą uczestników stanowili mężczyźni. I w innych akcjach też stanowili liczne grono. REUTERS / Kai PfaffenbachCzarna sobota pod Sejmem RP: polskie kobiety pokazują władzy środkowy palec— Czy można zadać ci osobiste pytanie? Dlaczego wzięłaś udział w proteście? Masz dziecko, nie planujesz powiększenia rodziny. Jeśli kobieta planuje swoją rodzinę, może w różny sposób do tego podejść, nie musi poddawać się aborcji. — Obecnie chodzi nie tylko o aborcję, ale o to, że do władzy doszła ultraprawica bardzo silnie związana z Kościołem katolickim, który ingeruje w edukację, opiekę zdrowotną, w absolutnie wszystkie dziedziny życia. Jeśli przepchną ten projekt, to zrozumieją, że zdołają przeforsować absolutnie wszystko. Już pojawiły się głosy, by zakazać pigułek antykoncepcyjnych. To projekt posłów ze skrajnej prawicy. Dlatego jest to ważne, bo, po pierwsze, jesteśmy matkami, mamy dzieci, córki, a po drugie – jeśli uda im się przeprowadzić tę projekt, to poczują siłę, z którą później nie będziemy w stanie walczyć. — Co dalej? — Biorąc pod uwagę to, co już od 3-4 dni pokazują media, prorządowe oraz bardziej niezależne, posłowie, którzy głosowali za przyjęciem tego projektu już zaczynają się wycofywać, zaczynają mówić, że potrzebny jest kompromis. Rozumiemy, że prawdopodobnie ten projekt po prostu utknie w komisji. Kolejny Sejm wygrzebie go z komisji, zagłosuje przeciwko i wyrzuci. Jeśli będzie to inny Sejm pod względem rozkładu sił politycznych. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Papież obiecał wykorzenić pedofilię,"Pedofilia na łonie Kościoła rzymskokatolickiego będzie zlikwidowana za wszelką cenę. Takie oświadczenie wygłosił papież Franciszek, przemawiając na spotkaniu z przedstawicielami oficjalnych kręgów Irlandii, gdzie w sobotę 25 sierpnia przybył z wizytą apostolską połączoną z obchodzonym w Dublinie IX Światowym Spotkaniem Rodzin.","Depositphotos / StokketeKonspirolodzy: Isaac Newton znał dokładną datę końca świata„Uznaję to zadanie i obiecuję zrobić jeszcze więcej, aby wykorzenić ten atak w Kościele za wszelką cenę” — powiedział papież. Uznał również, że dopuszczenie takich zbrodni jest porażką dla całej organizacji kościelnej i jej przywództwa. „To pozostanie przyczyną wstydu i cierpienia dla całej wspólnoty katolickiej” — dodał Franciszek. Jednym z głównych punktów programu wizyty papieża w Irlandii będzie spotkanie z ofiarami księży pedofilów przybyłych z pięciu kontynentów. Ponadto papież zmówi modlitwę za wszystkich tych, którzy ucierpieli z powodu tych przestępczych działań. Przypadki pedofilii w szeregach duchowieństwa są jednym z głównych problemów Kościoła rzymskokatolickiego. W czerwcu 2016 roku Papież uprościł procedurę dymisji biskupów za ignorowanie przypadków pedofilii. Stwierdził, że wśród poważnych podstaw do natychmiastowego zawieszenia biskupa jest zaniedbanie, dopuszczone przez niego również w zakresie reakcji na skargi o „wykorzystywaniu seksualnym dzieci”, jak również pełnoletnich należących do „grup wrażliwych” przez kapłanów w jego diecezji.",,
