Kwaśniewski radzi Zełenskiemu: Nie prześladuj Poroszenki,"Były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski udzielił wywiadu BBC Ukraina. Polityk omówił aktualną sytuację na Ukrainie oraz udzielił porad Wołodymyrowi Zełenskiemu, jak powinna wyglądać jego prezydentura.","Kwaśniewski w wywiadzie dla BBC News Ukraina chwalił prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego za pierwsze miesiące urzędowania, ale ostrzegł go przed koncentracją władzy w jego rękach, dodał również jakich błędów najlepiej uniknąć prezydentowi Ukrainy. „Życzę Prezydentowi Zełenskiemu wszystkiego najlepszego. Został wybrany w wieku 41 lat, a ja również zostałem wybrany, gdy miałem 41 lat. Mam z tym pewien związek psychologiczny"" - powiedział Kwasniewski. Jak dodał cztery miesiące to dopiero początek. dopiero czas pokaże jak będzie działał nowy parlament i nowy rząd. Zadania przed nimi są duże i złożone. Kwaśniewski dał też ukraińskiemu liderowi złotą radę: Jeśli chcesz wszystko kontrolować, nic nie kontrolujesz. To prosta droga do wielkich błędów - powiedział, dodając, że w kraju tak dużym jak Ukraina, jeśli prezydent myśli, że może kontrolować wszystko, myli się i popełnia wiele błędów. To jest absolutnie niemożliwe. Polityk zwrócił szczególna uwagę na to, jak Zełenski powinien potraktować sprawę Petra Poroszenki. Przypomnijmy, Państwowe Biuro Śledcze Ukrainy wszczęło 11 spraw karnych przeciwko byłemu prezydentowi kraju Petrowi Poroszence i innym wysokopostawionym urzędnikom. O sprawie poinformował na briefingu prasowym dyrektor resortu Roman Truba. Jak podkreślił, Petro Poroszenko został wezwany na przesłuchanie jako świadek w sprawie możliwego uchylania się od płacenia podatków i legalizacji dochodów na sumę 300 mln dolarów przy sprzedaży stoczni „Kuźnia na Rybalskom”, jednak były przywódca Ukrainy się na nim nie stawił. W związku z tym zostanie mu wysłane ponowne wezwanie. . StringerAmerykański miliarder oskarżył Poroszenkę o kradzież kredytu MFWKwaśniewski uważa, że jeżeli dojdzie do prześladowania byłego prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki to ucierpi na tym imidż państwa. „Jeżeli Poroszenko zrobił coś nielegalnego, to tą sprawą powinni zajmować się sędziowie, bez prezydenta, bez czynnika politycznego” – ostrzega Zełenskiego przed popełnieniem błędu Kwaśniewski. Sprawy karne przeciwko Poroszence Poroszenko już wcześniej był figurantem kilku spraw karnych – między innymi o nadużycie władzy i sprawowanej funkcji podczas przydzielania stanowisk w spółce Centroenergo, zdradę stanu w związku z incydentem w Cieśninie Kerczeńskiej, uzurpację władzy państwowej i nielegalne przejęcie stacji telewizyjnej Priamoj, fałszowanie dokumentów podczas formowania frakcji poselskich w 2016 roku, nielegalne powołanie rządu, a także przejęcie władzy. Oprócz tego był przesłuchiwany jako świadek ws. brutalnej pacyfikacji Euromajdanu w 2014 roku. Sam Poroszenko, występując na zjeździe partii „Sprawy Europejskie” (Europejskie Dela) powiedział, że niesie odpowiedzialność przed ukraiński narodem i nie boi się sądów.",,
A mogłoby być w Polsce z sensem,"Jeżeli Solidarność w 1980 r. miała tak wielkie poparcie, to brało się ono z filozofii dialogu, która sprowadzała się wówczas do sławnego: trzeba usiąść i rozmawiać jak Polak z Polakiem.","To nie była droga chwały. . Leonid SwiridowPowrót do Polski LudowejOd związku, z którym nadzieje wiązały miliony Polaków, choć opowieści o 10 mln członków Solidarności to pomnożenie ich trzy albo cztery razy. Do związku, który wysyła grupę swoich członków na miesięcznice smoleńskie. Jako ochroniarzy polityków PiS. Przed kim ta ochrona? Przed Frasyniukiem i innymi liderami? Czy w taki sposób związek musi spłacać apanaże otrzymywane od władzy? Pisanie własnej wersji historii jest dla obecnej władzy priorytetem. Nie dlatego, żeby to armię pisiewiczów szczególnie zajmowało, bo oczy im się świecą nie do świętych obrazów i pomników Lecha Kaczyńskiego, ale do grubych portfeli. Ludzie podczepieni pod władzę zajmują się historią głównie dlatego, że jest ona najskuteczniejszą drogą do ucha prezesa. . Алексей ВитвицкийMorawiecki podczas szczytu UENikt już nad tym procesem nie panuje. W wyścigu o dobre miejsce u boku Kaczyńskiego fakty nie mają żadnego znaczenia. Liczy się wierność. Stąd coraz więcej polityków opisuje heroiczne zasługi braci Kaczyńskich. W opozycji, w Solidarności, w walce z Wałęsą i wszelkimi układami. Na brutalnych słowach zresztą już się nie kończy. Zaczął się etap czynów. Straszenie prokuraturą i sądami tych, których prezes uważa za swoich największych wrogów. Politycy PiS walczący między sobą o wpływy na Nowogrodzkiej licytują się, kto mocniej ściga tych wrogów. Choć w znacznej mierze są to — jak mówi Ludwik Dorn o Błaszczaku — ludzie z „deficytem intelektu"", jednak umizgują się do prezesa nie z powodu szaleństwa, ale z czystego kunktatorstwa i cynizmu. Z tego samego zresztą powodu byli wcześniej podnóżkami u innych możnowładców. A mogłoby być w Polsce z sensem. / Kaczyński nowym symbolem „Solidarności” AP Photo / Alik KepliczIPN nie musi nicJeżeli Solidarność w 1980 r. miała tak wielkie poparcie, to brało się ono z filozofii dialogu, która sprowadzała się wówczas do sławnego: trzeba usiąść i rozmawiać jak Polak z Polakiem. I usiedli. Mimo że wtedy ani opozycja, ani partia nie były monolitami. Byli pragmatycy i realiści, ale też wielu jastrzębi i zwykłych durniów. W polityce przeciąganie liny na własną stronę musi kiedyś się skończyć na rozwiązaniu siłowym. Tak było w 1981 r. I tak może się zakończyć obecna próba wzięcia pod but tych Polaków, którzy PiS nie trawią. Kiepski to scenariusz. Ale częsty w sytuacjach, gdy za nic się ma dialog i kompromis. Jerzy Domański, polski publicysta, Warszawa Autor jest Redaktorem Naczelnym polskiego tygodnika opinii „Przegląd"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Permanentna kampania: Politycy bez wyborców i wyborcy bez polityków,"Spróbujmy popatrzeć na to mniej emocjonalnie i postarajmy się ocenić zbliżające się wybory do Sejmu i Senatu w miarę, o ile to możliwe, racjonalnie.","Polska polityka wymyka się jakimkolwiek standardom. Definicyjność nie ma zastosowania, „choć z drugiej strony” - tak mówił Teve Mleczarz w Skrzypku na dachu, gdy rozstrzygał dylemat - polska polityka, a dokładniej politycy niektóre definicje z jej zakresu stosują tak dosłownie, że należałoby je ponownie zdefiniować. Jest takie pojęcie politologiczne, że kampanię wyborczą zaczyna się następnego dnia po wyborach. W polskim wydaniu wygląda ono tak, że po wyborach na bilbordach przez kilka miesięcy pełno jest politycznych twarzy, które dziękują wyborcom za wsparcie. Zdjęcie : Instagram/Klaudia JachiraSkandaliczna Klaudia Jachira na liście KO. „To samo chciałabym robić teraz w Sejmie”Po kilku miesiącach pojawiają się te same twarze zapraszające do odwiedzin w biurach wyborczych, zapraszające do dyskusji na określony temat, a potem z prośbą o wsparcie w nadchodzących wyborach. Permanentna kampania. Wszystkie podmioty tej „gry” wiedzą, że ustawa cokolwiek mówi inaczej i że kampania wyborcza przed ogłoszeniem wyborów jest nielegalna, ale wyborcze twarze nic sobie z tego nie robią, ponieważ robią to wszystkie twarze. Jest jedna grupa polityków, którzy nie akceptują takiego łamania prawa i starają się głośno o tym mówić. Oburzenie ich związane jest z bardzo prozaiczną przyczyną: po prostu nie stać ich na taką reklamę, dlatego koncentrują się na krytyce tych, których stać. Postarajmy się ocenić zbliżające się wybory do Sejmu i Senatu w miarę, o ile to możliwe, racjonalnie. „Transfer” wyborczy W polskiej polityce funkcjonuje - całkowicie bezkrytycznie - pojecie „transfer”. Niewielu z wyborców potrafi podać jego znaczenie z zakresu psychologii, informatyki, brydża czy ekonomii, ale większość wie o „transferach sportowców” i „politycznych transferach”. Kiedy sportowiec przechodzi z klubu do klubu, to zawsze okupione to jest określoną kwotą, najczęściej pozostającą tajemnicą. Politycy także przechodzą z klubu do klubu z tym, że są to kluby nie sportowe, a sejmowe. Transferują się lub zgadzają się na transfery, niech każdy pojmuje jak chce, do jakiejś partii politycznej, ponieważ stanowią dla niej jakiś atut lub partia ma lepsze atuty. Owe transfery zdarzały się zawsze, no może nie w PRL-u, ale to, co dzieje się dzisiaj, woła o przysłowiową „pomstę do nieba”. Dla uważnych i odpowiedzialnych obserwatorów nie będą tajemnicą następujące nazwiska: Sikorski, Kluzik - Rostkowska, Kowal, Napieralski, Arłukowicz, Labuda, Piekarska, Czarnecki, Gilowska, Krzaklewski, Miller, Gowin, Poncyliusz, Mężydło, Zaremba, Arciszewska-Mielewczyk, Niesiołowski, Rokita, Wenderlich, Kamiński, Marcinkiewicz, Ujazdowski, Protasiewicz, Dorn, Giertych, Nowacka, Lubnauer. Mało? Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtEkspert: Kampania przeciwko Nord Stream 2 jest jak próba zapłodnienia mężczyzny przez mężczyznęTo są nazwiska z pierwszych stron gazet, to są ludzie, którzy próbowali i próbują wyznaczać standardy polskiej polityki i trzeba im „oddać sprawiedliwość” robią to skutecznie. Bezhołowie, które uczynili na długo pozostanie pomnikiem ich działalności i standardem w działaniu dla ich następców. Wyrosło bowiem nowe pokolenie, które nie dotknęło innych zasad, więc trudno się spodziewać, że odwróci się od istniejących. Spuścizna po rządach POPiS-u, w obrębie kultury politycznej, będzie odbijać się czkawką przez pokolenia, z tym, że kto nie zaznał innego smaku, nie będzie za nim tęsknił. Parafrazując myśl Ignacego Krasickiego można rzec: „Jam był wolny, dziś w klatce - i dlatego płaczę"". Słynny POPiS to rower tandem, w którym kiedy jedni pedałują, drudzy narzekają na jakość pedałowania, ale nikt nikomu nie chce włożyć kija w szprychy. Spór, który toczą, - to prymitywny spektakl i igrzyska dla ludu.Istnieją dwa światy tej polityki. Politycy bez wyborców i wyborcy bez polityków. Polski lud akceptuje bezhołowie, bo daje mu to poczucie swawoli, które nie niesie za sobą odpowiedzialności.Politykom taki stan odpowiada, bo swawola ludu nie powiązana z odpowiedzialnością jest im równie wygodna. Można podsumować: „Jaki pan, taki kram”. Znawca Rosji Największym oszustwem w polskiej polityce nie są programy wyborcze, ale szyldy partyjne, których ciągłe zmienianie uniemożliwia skuteczne śledzenie działaczy publicznych. Wczoraj był ministrem w PiS dziś jest w PO. Przez 8 lat przekonywał o wyższości Platformy na PiS, dziś mówi, że start z listy PiS-u to dla niego honor. Bądź tu mądry i dobrze wybieraj. Działalność publiczna w Polsce przypomina łowienie ryb w mętnej wodzie, wyborca zakreśla co mu tam pod długopis wpadnie, z brakiem wiary w wagę swojego wyborczego głosu. Różnice w debacie publicznej w Polsce i w Europie są podobne do różnicy odkryć Edisona i Łukasiewicza, tzn. kiedy Thomas Edison pracował nad żarówką elektryczną, w Polsce podniecano się lampą naftową. Dziś na tapecie światowej polityki jest budowanie nowego światowego porządku. Państwa europejskie - Austria, Włochy, Francja, Niemcy – i Stany Zjednoczone, uświadomiwszy sobie, iż izolowanie Rosji, to droga donikąd i próbują rakiem wycofać się z tej polityki, polscy politycy nie rozumiejąc, że Polska - to nie pępek świata - nadal pozostają przy antyrosyjskiej retoryce. Niedawno zabłysnął jak przysłowiowy „neon nad burdelem” eurodeputowany Robert Biedroń, który w aferze Ministerstwa Sprawiedliwości tak poskładał fakty, że wyszło mu następująco: „W Ministerstwie Sprawiedliwości działała zorganizowana grupa przestępcza. Ujawnianie adresów, szczucie, podżeganie do hejtu to jest przestępstwo. Z takich praktyk słynie Rosja Putina”. Ot, znalazł się znawca Rosji, który nie odróżnia Czernomyrdina od Czernienki, wszystko kojarzy mu się z Rosją, a każde odmienne zdanie z atakiem na mniejszości seksualne. AP Photo / Alik KepliczJak Metallica uczyła się polskiego (foto)Czyżby ktoś miał schizę na punkcie seksu, Rosji a w dodatku nie rozumiał, że naganne jest każde hejtowanie.Wybory już dziś wygrał PiS Także kilka dni temu byłypolityk Platformy Obywatelskiej, poseł Jacek Protasiewicz, rozgoryczony w równym stopniu PiS-em jak i PO, porównał Koalicję Obywatelską (stworzoną na potrzeby jesiennych wyborów) do Gangu Olsena. Koalicja Obywatelska przegra z kretesem tę kampanię, bo oni zachowują się jak gang Olsena. Klęska KO jest przesądzona ze względu na jej nieudolność – stwierdził. Ze względu na to, że Protasiewicz był prominentnym działaczem Platformy, więc trudno mu nie wierzyć, że PO to gang nieudaczników, a przyglądając się nastrojom wyborców, nie trudno przewidzieć, że wybory już dziś wygrał PiS. Emocji wyborczych natomiast dostarczy PSL – Koalicja Polska i SLD – Lewica. Drudzy już znają smak bycia za burtą, dla pierwszych droga za burtę stoi otworem. Wyrzuceni przez Schetynę z sejmowej koalicji, straceńczo chcą koalicji do Senatu, wkurzając resztki swojego elektoratu. Koalicja dająca kilka miejsc w Senacie niczego nie zmieni, a z pewnością zniechęci wielu wyborców do oddania głosu na ich listy sejmowe. Jedni i drudzy demonstrują wojownicze nastroje, ale jakby zapominają, że nie można być trochę odważnym i trochę tchórzem, straszyć Sejmem i bać się Senatu. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, WarszawaPoglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bracia Sekielscy walczą z „bozią”,"Zapytajmy Sekielskiego, jak to się stało, że żaden z producentów nie zechciał sfinansować filmu o pedofilii w Kościele Katolickim w Polsce, który jako komercyjne przedsięwzięcie – po doświadczeniach „Kleru” – był skazany na sukces. Czyżby przestało bawić ich zarabiane pieniędzy?","Gdyby Sekielski powiedział, kto odmówił mu pieniędzy, to mógłby pojawić się kolejny materiał na równie ciekawy film, tym razem o tzw. środowisku polityczno-artystycznym i związanym z nim towarzystwem, które w równym stopniu jest „umoczone” w tego typu relacjach. Jeśli ktoś z nich nie jest zaangażowany w pedofilię, to większość z nich jednak wiedziała o niej i milczała dla „świętego spokoju” lub bardziej dla tego, aby nie stać się „czarną owcą” wśród ekskluzywnego towarzystwa. Obłuda jest ceną jaką trzeba zapłacić za różnego rodzaju przywileje w sferze duchowej jak i materialnej w życiu doczesnym. Sekielski przygotowuje się do kolejnego filmu, tym razem o SKOK-ach i teraz zapewne wielu zechciałoby wyłożyć pieniądze na ten film – zapytajmy Sekielskiego. Rzecz w tym, że Sekielski nawet gdyby chciał to nie może wziąć tych pieniędzy, bo straci – na polu etycznym - wszystko co „uzyskał” demaskując pedofilię. Realizacja tego filmu „Tylko nie mów nikomu” ujawniła 2240 sprawiedliwych ludzi, którzy - kierując się różnymi względami - postanowili sfinansować ten film. Oni są prawdziwymi pozytywnymi bohaterami tego filmu. Chwała im za to. WALKA Z „BOZIĄ” Depositphotos / „Nie oglądam byle czego”. Skrajne reakcje Kościola na film „Tylko nie mów nikomu” (wideo) AP Photo / Alessandra TarantinoPapież wydał nowe rozporządzenie w ramach walki z pedofiliąPrawda odkryta w filmie braci Sekielskich, wyświetla tylko cząstkę problemu kościoła instytucjonalnego w Polsce. Dla większości Polaków, Kościół w sensie teologicznym jest tożsamy z kościołem instytucjonalnym. Zamienne stosowanie tych pojęć lub nie rozróżnianie ich sprawia, że dla przeciętnej „owieczki” ksiądz to ten, co to ma dostęp do „ucha Boga”, dlatego tak łatwo „owieczkami” manipulować, także wtedy kiedy „owieczki” są ofiarami. Kto pamięta jeszcze film „Kod da Vinci”? Niestety niewielu. Niewielu też pamięta jaką postawę przyjęło duchowieństwo katolickie. Wiele opinii po obejrzeniu tego filmu można byłoby zamknąć w formułę powtarzanej także obecnie tj.: „Od dziś nic już nie będzie takie samo”. Wiele takich wypowiedzi czytałem i słyszałem, które powtarzane jak mantra, stawały się bezgłośne, kiedy w niedzielny poranek przekraczało się próg kościoła, „kicało” się na widok księdza oraz wrzucało na tacę kilka złotówek dla chwały Boga jakby to on osobiście wyciągał rękę po te datki. Dzisiejsze oburzenie, trzeba przyznać, że większe od tego po filmie „Kler” nie będzie miało innej historii niż te poprzednie, a przyczyna tego jest jedna i nazywa się ona „bozia”. Bo polski katolicyzm w swoim pojęciu zawiera: Boga jako byt nieokreślony, Jezusa ukrzyżowanego i Matkę Boską, która jest … Polką, a wszystko razem w polskim katolicyzmie nazywa się „bozia”, dlatego wcześniej czy później każde krytyczne spojrzenie na sprawy duchowieństwa Kościoła Katolickiego w Polsce sprowadzane jest do – „Walki z bozią”. A inicjatorów tej walki wcześniej czy później „boży lud” zaliczy do antychrystów a w „ostatniej drodze” pożegna ich gwizdami i wyzwiskami oraz życzeniami aby trafili do piekła. POLITYCY A „WALKA Z BOZIĄ” Modelowym przykładem aberracji w tej sprawie i największym pechowcem w kościelnej aferze pedofilskiej jest Lech Wałęsa, który, jak to on, wszystko wiedział, wszystko widział i co najważniejsze wszystko wiedział jak „załatwić” tylko mu nie pozwolono. Ks. Jankowski plątał się wokół niego i niestety - Wałęsa - nic nie zauważył. W początkowej fazie „afery” udawał zdziwienie i wyrażał żal, że nie wiedział. Z czasem znów nabrał wątpliwości, bo Jankowski nie żyje i teraz trudno cokolwiek udowodnić. Ks. Cybula „rozgrzeszał” Wałęsę więc, że z czasem i on ze swoimi grzechami stanie się dla Wałęsy mniej winny aż w końcu rozgrzeszony. Fotolia / Sasun BughdaryanSekielski - wielki kłopot dla polskich hierarchów REUTERS / Vatican MediaPapież Franciszek o pedofilii w Kościele: Trzeba wykorzenić te potworności Zdjęcie : Bartosz Mrozowski/KLER press releaseKler oczami widzów (wideo)Do obu przypadków Wałęsa odnosi się w ten sam sposób: „W moim pokoleniu nie mieści się w głowie, żeby ksiądz mógł się posunąć tak daleko. Ja nie oglądałem, bo dla mnie to jest tak obrzydliwe, że – uwierzcie mi – nie jestem w stanie tego oglądać”. Rzecz w tym - Panie Wałęsa - że mówimy o pańskim pokoleniu. Wałęsie nie ustępuje Paweł Kukiz, który targany wątpliwości, miota się między tronem a ołtarzem i w zależności od tego „co jadł na śniadanie” raz chce burzyć a raz budować kościoły. Na Facebooku daje wyraz swojej frustracji: „Nie chcę Państwa, które nie jest w stanie zapewnić bezpieczeństwa naszym dzieciom. A POPiS-owi, który dysponował i dysponuje aparatem bezpieczeństwa życzę, by ofiary księży-oprawców były ich sumieniem. Nie chcę Kościoła, który ochrania bandytów krzywdzących dzieci. I oczekuję, jako członek Wspólnoty, natychmiastowego rozliczenia tak sprawców jak i tych hierarchów, którzy ich ochraniali i ochraniają po dziś”. Zwizualizowaną puentą afery pedofilskiej, w polskim Kościele Katolickim jest pomnik kolejnej dumy polskiego duchowieństwa tj. Ks. Eugeniusza Makulskiego, tego od Lichenia, który to pomnik został kilka dni temu okryty biały płótnem. To jest symboliczny koniec afery pedofilskiej w Kościele Katolickim w Polsce. Wszystko przykryje się białym płótnem (biały to kolor niewinności) tak, aby nie kłuło w oczy. Owieczki maja krótką pamięć. Potem wystarczy - tylko - zdjąć płótno. Pomnik ks.Jankowskiego jedni wierni obalili aby prawdziwi wierni mogli go ponownie ustawić na cokole i zaciągnąć warty. Nowo oświeconym w sprawie pedofilów w koloratkach, którzy na fali uwierzyli, że teraz wszystko się zmieni należy się przestroga lub zimna woda na głowę. Liczba wyświetleń filmu „Tylko nie mów nikomu”, który - jak podaje licznik na Youtube – miał już 14 649 468 odtworzeń, nie mówi o niczym, tak jak o niczym nie mówi ponad 5 milionów kupionych biletów na film „Kler”. TU JEST POLSKA Tu jest Polska – to hasło oddaje rzeczywistość w kraju nad Wisłą i nie tylko w sensie geograficzno-politycznym. To moralno-etyczno-świadomościowe DNA zbiorowości ludzkiej, która była kształtowana - na przestrzeni ponad tysiąca lat- przez niewolnicze stosunki społeczne-gospodarcze oraz równoległą indoktrynację religijną. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemJedno i drugie tkwi w każdym Polaku, tragedia w tym, że u większości zmieniło strukturą DNA, dlatego obejrzą film, a w niedzielę pójdą do „kościółka”, a do następnej niedzieli zapomną o sprawie. Obecna władza odtańczy chocholi taniec i zaproponuje ku uciesze gawiedzi, choćby karę śmierci za czyny pedofilskie, z tym, że po drodze zrówna homoseksualizm z pedofilią, uzna wyższość prawa kanonicznego nad państwowym. A wszystko w imię wygrania wyborów tak jak to czyniła Platforma Obywatelska ogłaszając ustami Tuska w 2008 roku chemiczną kastrację skazanych za pedofilię. Możemy oczekiwać więc wielkich obław na pedofili – i słuszne – z tym tylko, że należy ich szukać wszędzie, także w kościołach i klasztorach. Czyn pedofilski faceta w sutannie nie różni się w niczym od czynu pedofilskiego faceta w cywilu. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Budynie na prezydenta!,"Biedna III RP ma już dwa i pół kandydata w wyborach prezydenckich… Czy jednak nie zwróciło Państwa uwagi, że oni wszyscy: Hołownia, Kosiniak-Kamysz, Bosak, także wcześniej lansowany Biedroń – są do siebie kapkę podobni? Nawet z czegoś, czego używają zamiast wyglądu!","W istocie bowiem wszystko to wersje tego samego (anty)pomysłu i tej samej słabości polityki III RP: Czynienia cnoty z nijakości, braku wyrazu i mikrej osobowości. Ale, co zabawne – znajdą się zapewne wyborcy, którym taka nicość odpowiada… Ktoś mógłby też zauważyć, że wobec konstytucyjno-dekoracyjnej roli prezydenta RP po prostu nie garną się do choćby próby uzyskania tej funkcji prawdziwi polityczni fighterzy. Z drugiej jednak strony choćby ostatnie lata dowiodły, że najbardziej nawet pozbawiony realnego znaczenia lokator Belwederu – musi czasem się do czegoś przydać, choćby tym czymś było tylko dawania kolegom partyjnym kolejnej szansy na poprawienie ewidentnie sfuszerowanych ustaw. A mimo tego – też się przecież samych legislatorów czy choćby prawników na prezydenta jakoś nie typuje. Nijakość atutem? Szymon Hołownia zamierza kandydować w wyborach prezydenckichNie, przy doborze kandydatów i kandydatów na kandydata stawiałbym raczej próbę zgadnięcia gustów społecznych. Kiedyś wierzono, że może na prezydenta RP najlepiej nadawałby się profesur jaki – ale okazywało się, że tacy budzą za duże kompleksy, ludzie jakoś źle przy nich czują. Lepiej więc było brać zwykłych głąbów i tylko wmawiać wyborcom, że to takie mózgowce! (patrz przypadki Kwaśniewskiego i Olechowskiego). Potem dwie duże partie kolejno wystawiły Nikogo – i okazało się, że to jeszcze lepsze rozwiązanie, więc założono, że to sami Polacy instynktownie (?) głosują przeciw temu, co im się kojarzy z silnym przywództwem i/albo konfrontacyjnym stylem polityki. Pozostało więc wytypować najsympatyczniejszy Letni Budyń na stole i przedstawić do oceny w 2020 r. Weźmy takiego WKK – przecież to idealny Nikt! Ministrem został, bo ojciec mu kazał, prezesem – bo kazał mu Marek Sawicki. Jeśli nawet komuś się może spodobać, to właśnie przez swoją nijakość, niczym mutacja Marcinkiewicza i z podobnymi perspektywami. Skoro już PSL chce nadal udawać tę całą Koalicję Polską, to czemu nie pogrzebie w jej ramach i nie wystawi takiego np. Dariusza Grabowskiego? . Igor Zarembo„Polska potrzebuje silnej prezydentury”: kolejny kandydat na fotel prezydentaTakże w samym Stronnictwie jest choćby Adam Struzik, umiejętnie łączący ludową teorię i biurokratyczną praktykę tej partii. Ta jednak woli demonstrować brak szacunku do wyborców – oferując im taki rozwodniony budyń, jak Kosiniak. Podobnie jak Bosak, Biedroń i Hołownia – potencjalny kandydat starszych pań na ulubionego zięcio-wnuka... Oczywiście, ktoś może powiedzieć, że to właśnie realistyczne argumenty za. Cóż, może i uda się coś w ten sposób ugrać (choć przecież wcześniej takie numery nie zagrały z Jarubasem, Ogórek, Napieralskim – dobranymi z tego samego klucza nijakości). Przede wszystkim jednak jest to również dowód na dodatkowe zinfantylnienie partyjno-medialnej demokracji III RP. Po co Bosak? . Aleksiej WitwickijWybory prezydenckie: Trzy warianty, jeden zwycięzcaZ kolei z interesującym dysonansem mamy do czynienia w przypadku prawyborów Konfederacji. Aktyw Konfederacji wyraźnie preferuje Bosaka, podczas gdy sympatie wyborców (czy potencjalnych wyborców) mogą rozkładać się inaczej. Pokusiłbym się wręcz o hipotezę, że o ile głosujący na Konfederację zaangażowani w jej życie wewnętrzne pewnie nie odbiegają bardzo rozkładem poparcia od biorących udział w prawyborach – o tyle dla pozostałej grupy nadal twarzami środowiska pozostają JKM czy Braun. Pomysł z Bosakiem (jeśli to oczywiście w ogóle jest pomysł...) sprowadza się zapewne do uznania, że byłby on strawniejszy i łatwiejszy do sprzedania normalsom, właśnie jako wspomniana na początku … ""Taka sprytna odpowiedź na Biedronia!"". Sęk w tym, że ciężko stwierdzić, czemu jakiś normals miałby głosować akurat na kandydata Konfederacji... W dodatku zaś cała impreza pokazuje jedynie dokładnie wielkość struktur terenowych tego środowiska potwierdzając jedynie, że wprawdzie jak na drobnicę nie jest tak źle, jednak nadal mamy do czynienia z formacją kadrowo-internetową. I znowu więc, czy start akurat p. Biedronia może ten mało optymistyczny stan rzecz zmienić, czy też jest akcją z gatunku „przecież kogoś wystawić musimy, a ten przecież nie gorszy od innych, w sumie taki sam jak inni kandydaci”? I w tym właśnie problem – o ile można zrozumieć glajszacht kandydacki establishmentu, objawiający się wystawianiem identycznych zer bez właściwości, to czemu właściwie ten sam manewr miałoby powtarzać środowisko jakoś tam próbujące pozycjonować się jako „poza-systemowe”? Jeśli wszyscy będą mili, ulizani i przedwcześnie szpakowaci, z towarzyszeniem być może jednej pani przynudzającej (z PO) i jednej histeryzującej (być może z „Lewicy”) – to znaczy, pozycja kandydata nie tylko poza- ale realnie anty-establishmentowego będzie w tych wyborach wolna. A polityka, nawet tak fikcyjna i obliczalna jak polityka III RP - próżni wszak nie dopuszcza… Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niezależna z Niepodległą na amerykańskiej służbie,"W tym roku  mija 10 lat od wydania książki George Friedmana „Następne 100 lat. Prognoza na XXI wiek”. W Polsce jak wiadomo nie robi się takich prognoz, a tym bardziej w takim wymiarze. Wynika to z braku odwagi  do perspektywicznego myślenia oraz z przyczyn bardziej prozaicznych tzn. lęku, że można się pomylić i stać się obiektem drwin kolegów, którzy nie prognozują, a tym samym się nie mylą.","Inną rzeczą jest kiedy takie prognozy formułuje ktoś, kto wydaje się do tego predestynowany choćby z racji posiadanego obywatelstwa (najlepiej Amerykanin) lub z racji pochodzenia (najlepiej Żyd). Te dwie nacje cieszą się w Polsce największa estymą i prawdy, bądź nieprawdy, wypowiadane przez osoby charakteryzujące się tym przymiotami zasługują na szczególną uwagę. George Friedman ciszy się jednym i drugim. POLSKA W XXI WIEKU WRÓCI DO ROLI MOCARSTWA Choć on swoje dzieło traktuje, jako prognozę i jak sam się przyznaje, że bardziej mu zależy na „uchwyceniu głównych tendencji – geopolitycznych, technologicznych, demograficznych, kulturowych, militarnych”, to polski wydawca i czytelnicy – w szczególności politycy – potraktowali książkę jako wskazówki do działań, które mają doprowadzić, że Polska w XXI wieku wróci do roli mocarstwa. Na okładce umieszczono nawet podtytuł „Mocarstwo nad Wisłą?”, a na globusie polską flagę przewyższającą swoją wielkością trzy pozostałe: amerykańską, turecką i japońską. Polski apetyt – jak widać – jest przysłowiowy także i w tym zakresie. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczSznurkiem za Panią Ewą czy w kolejce do Biedronia?Myślę, że dzięki i tej książce, którą wielu polityków czyta w sensie dosłownym, odrodziły się pomysły przedwojennego „Międzymorza”, które ukształtowało się jako idea federacji narodów Europy Środkowej pod przewodem Polski. Zwolennikiem tej idei był Józef Piłsudski. Jak wiadomo legenda Piłsudskiego jest w Polsce żywa i wielu polityków chciałoby wpisać się na karty historii z podobnymi pomysłami. Samozwańczy spadkobiercy Piłsudskiego: Jarosław Kaczyński i jego Prezydent Andrzej Duda postanowili wskrzesić ideę Międzymorza, a ochrzcić ją tym razem imieniem „Trójmorza”, sedno sprawy pozostało bez zmian, tj. Polska w roli głównej a pozostali w swojej masie mieliby zaświadczać o jej mocarstwowości. Rachuby na taki obrót sprawy, jak można było się spodziewać, okazały się nietrafione i cały plan upadł z impetem większym niż entuzjazm polskich polityków, którzy próbowali go kreować. 6-7 lipca 2017 roku na Zamku Królewskim w Warszawie odbyło się spotkanie, gdzie poza amerykańskim prezydentem Donaldem Trumpem było jedenastu przedstawicieli państw europejskich – dla których większym magnesem do przyjazdu była wspólna fotka z Trumpem niż odgrzewane kotlety międzywojennej Polski. Idea Trójmorza umarła raczej bezpowrotnie, bo i Amerykanie nie widzą w tym większego sensu, bowiem tylko ich protekcja mogłaby nadać tempa takiemu projektowi. Nie mogło tak się stać, ponieważ Amerykanie przewidzieli dla Polski inną rolę i troszeczkę w innym składzie. W zestawie – według amerykańskiego projektu – jest miejsce dla Litwy, Łotwy i Estonii nie ze względu na ich wielki potencjał w czymkolwiek, ale ze względu na to, że ich atutem jest słabość polityczna, ekonomiczna i militarna co stanowi, że wszystkie trzy państwa są podatne na wszelkie amerykańskie sugestie. RYWALIZACJA POLSKO-UKRAIŃSKA Polsce została przypisana rola przywódcza grupy pod warunkiem, że wywalczy ją sobie w rywalizacji z Ukrainą. Rywalizacja polsko-ukraińska nabiera dodatkowego smaczku politycznego, ponieważ konkurowanie odbywa się na dwóch płaszczyznach. Jedną z nich stanowi walka o względy zamorskiego mocarstwa, a drugą własne porachunki miedzy obu krajami dotyczące historii, wzajemnych pretensji i urazów nie wyłączając kwestii granicznych oraz teraźniejszości politycznej. Amerykanie stojący w roli arbitrów stworzyli dwa organizmy państwowe, których zasady działania i organizacji są bliźniaczo podobne, a energia wykreowanych bliźniaków ukierunkowana jest przeciwko ich największemu sąsiadowi. Działania polityczne Stanów Zjednoczonych w tej części Europy zostały zaplanowane i są realizowane jako samonapędzający się mechanizm. Dla wielu politologów graniczną datą wyznaczającą początek „operacji amerykańskiej” było wystąpienie Putina na Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium w 2007 roku. . Alexei Druzhinin„Warszawy nie widać z kremlowskiego gabinetu Putina""Przemawiając Putin, zarzucił Stanom Zjednoczonym dążenie do hegemonii, do stworzenia „jednobiegunowego świata"", z „jednym panującym"". Podkreślił, że skutkiem tej polityki są „obserwowane coraz częściej przypadki lekceważenia podstawowych zasad prawa międzynarodowego"". Według Putina, amerykańska polityka nie tylko nie ograniczyła liczby konfliktów, lecz doprowadziła do tego, że liczba ofiar jest o wiele większa i nikt nie czuje się bezpiecznie. Nowe zasady demokracji w postaci „trzech tur głosowania” w wyborach prezydenckich na Ukrainie w 2004 roku i tzw. pomarańczowa rewolucja oraz wygrana Juszczenki nie pozostawiały wątpliwości, że Stany Zjednoczone postanowiły uczynić kolejny krok w kierunku marginalizowania Rosji w sferze międzynarodowej i wiązaniu konfliktami u jej granic. Nikt inny nie nadawał się do tej roli lepiej niż Polska ze swoimi historycznymi pretensjami i Ukraina, której nowe polityczne elity zaczęły szukać oparcia za oceanem. Amerykański projekt dotyczący obu krajów, mógłby zostać nazwany dowolnie, bo u jego podstaw był jeden schemat, który z biegiem lat krystalizuje się coraz bardziej tak w sferze celów jak i założeń oraz w sposobie realizacji. Można byłoby dokonać porównań w sferze formułowania pewnych pojęć, schematów działań i dojść do wniosku, że są one dziełem tej samej agencji PR. Mimo, że pomniki poświęcone radzieckim żołnierzom wyzwalającym Europę spod niemieckiej okupacji są rozsiane po całej środkowo-wschodniej Europie to tylko w Polsce i Ukrainie niszczy się je masowo, aby zaostrzać relacje polityczne z Rosją, a także skłócać narody, bowiem 600 000 poległych żołnierzy radzieckich na ziemiach polskich to wielokrotnie więcej członków ich rodzin w Rosyjskiej Federacji, których bulwersują takie działania. W obu krajach powołano instytucje do zakłamywania historii: Ukraiński Instytut Pamięci Narodowej i Instytut Pamięci Narodowej w Polsce. Celem obu instytucji jest powołanie i utrwalenie w świadomości społecznej nowego mitu założycielskiego dla każdego z państw. Dla Polski są to „żołnierze wyklęci” z kolektywnym przywództwem, a dla Ukrainy – OUN-UPA ze Stepanem Banderą w roli głównej. Bardzo znamienne w mojej ocenie jest także podobieństwo co do określania nazwy samego państwa, które przejawia się w pomijaniu nazwy właściwej i zastępowaniu jej przymiotnikiem w przypadku Polski jest to przymiotnik „Niepodległa”, a w przypadki Ukrainy „Niezależna” („Незалежна”). Widać to jest także w sferze haseł, które są propagowane w przestrzeni publicznej – „Służymy Niepodległej” mogliśmy zauważyć na budynkach publicznych, na różnego rodzaju plakatach wydrukowanych z okazji 100-lecia odzyskania niepodległości. . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium""Ten sam mechanizm funkcjonuje także na Ukrainie, gdzie „Незалежна” funkcjonuje jako równoważnik nazwy państwa. W przestrzeni haseł/zawołań nie widać już żadnej różnicy bo: „Sława Ukrajini! Herojam sława!”, niczym nie różni się z treścią baneru wiszącego na budynku MON w Warszawie: „Chwała bohaterom”. Rugowanie z przestrzeni szkolnej języka rosyjskiego w obu krajach przybiera formy systemowe, choć palmę pierwszeństwa w tej dziedzinie dzierży „Незалежна”. „Незалежна” i „Niepodległa” w równym stopniu ograniczyły swoja suwerenność do patronatu Stanów Zjednoczonych i faktycznego zerwania stosunków z Rosyjska Federacją. W Polsce forsuje się bramy Ambasady Rosyjskiej i pali budkę strażnika znajdująca się przy ambasadzie. W Ukrainie niszczy się własność dyplomatyczną Rosji w postaci samochodów, budynków a czasami dochodzi do aktów fizycznej przemocy wobec dyplomatów. GAZ: ZADANIA ZZA OCEANU Walka z Nord Stream 2 przejdzie do historii jako klasyczny przykład łamania zasad konkurencji w okolicznościach kiedy kraje zainteresowane zakupem gazu, a tym samym beneficjenci inwestycji, zmuszani są do odstąpienia od niej. Wszystko to dzieje się pod hasłami unikania uzależnienia od jednego dostawcy. Przy czym konkurencyjny dostawca – Stany Zjednoczone – oferują swój gaz w cenach o wiele wyższych i tym samym zmuszają do budowania infrastruktury do jego odbioru, która jest równie kosztowna, a jedynym argumentem przekonującym do zakupu gazu pozostaje największa armia świata. Truizmem jest mówienie, że przeczy to zasadom konkurencji, jak i to, że właśnie Stany Zjednoczone konkurencyjność i liberalizm gospodarczy wyniosły na piedestał jako przeciwwagę interwencjonizmu państwowego. Zdjęcie : Fascebook / Maria ZakharovaMaria Zacharowa zaprasza w gości Jerzego TycaTakże i w tej sprawie dwa polityczne bliźniaki „Незалежна” i „Niepodległa” ochoczo wypełniają zadania pryncypała zza oceanu. Z tą różnicą, że „Незалежна” (Ukraina) walcząc z Nord Steam 2 walczy – dla siebie – o 3 mld dolarów za tranzyt gazu przez własne systemy, a „Niepodległa” (Polska) walczy o to, aby jej obywatele płacili za gaz o ok. 30% więcej. Wielu polskich polityków już uwierzyło, że jesteśmy mocarstwem bo z nami są Stany Zjednoczone, wielu nie chce wierzyć w to, że nasze bogactwo jest iluzoryczne, a wszystko to dotrze do Polaków obywateli i przedsiębiorców – kiedy zaczną ograniczać korzystanie z gazu, idąc w ślady Ukraińców. Wtedy okaże się, że prawdziwym beneficjentem „ustawki” na linii Estonia, Łotwa, Litwa, Polska, Ukraina będą Stany Zjednoczone – zresztą nie pierwszy raz. Wszystko to dzieje się, choć Polacy chętnie posługują się przysłowiem: „Cygan przechodzi przez wieś tylko raz”. Amerykanie przechodzą już trzeci raz, a Polacy nie zauważają tego, nie mówiąc o wyciąganiu wniosków. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Naszymi umysłami steruje Putin. Antyrosyjskie teorie spiskowe rozkwitły na wiosnę,"Kilka dni temu z kolejnymi rewelacjami na temat podejrzanych powiązań Mateusza Morawieckiego z Kremlem wyskoczył Tomasz Piątek. Później okazało się, że między innymi na jego publikacjach oparł się w swoim najnowszym opracowaniu dotyczącym Polski i Europy historyk Timothy Snyder.","Obaj forsują teorie, jakoby prezydent Rosji w zasadzie sterował ruchami kuli ziemskiej, a jeśli ktoś w to nie dowierza, to najpewniej sam jest umoczony. - Z powodu wymogów bezpieczeństwa narodowego człowiek o takich powiązaniach nie powinien aspirować do rządzenia krajem – powiedział o Mateuszu Morawieckim Tomasz Piątek, autor książki „Tajemnice Morawieckiego”, a wcześniej nie mniej sensacyjnej książki o Antonim Macierewiczu. Sęk w tym, że Piątek w obydwu publikacjach staje na rzęsach, aby udowodnić powiązania opisywanych polityków z Rosją i wykazać, że obaj tak naprawdę realizują jej interesy, choć udają, że jest zupełnie na odwrót. Tezy zawarte w najnowszej publikacji zostały wyśmiane przez większość wpływowych dziennikarzy. Marcin Makowski na łamach WP stwierdził, że Piątek nie ustrzegł się tego, przed czym ostrzegał już Fryderyk Nietzsche: „Ten, który z demonami walczy, winien uważać, by samemu nie stać się jednym z nich. Kiedy spoglądasz w otchłań, ona również patrzy na ciebie”. Tomasz Piątek walcząc z teoriami spiskowymi Macierewicza, niepostrzeżenie zaczął tworzyć własne, podobnie rozbudowane. . Natalya SeliverstovaOtwarty Dialog? To również sprawka Rosji„Piątek ustalił np., że - co szalenie zaskakujące - Mateusz Morawiecki ma powiązania za swoim ojcem, Kornelem Morawieckim oraz szefem własnej kancelarii, Michałem Dworczykiem. W tej sytuacji do ‘mapy powiązań’ wystarczy dołożyć jedną kropkę z nazwiskiem, aby pociągnąć do niej całe sieci osobnych powiązań. Ponieważ Morawiecki zna Dworczyka, a Dworczyk zna Macierewicza, a Macierewicz zna Jacka Kotasa, to ten przez znajomość z niejakim Robertem Szustkowskim wchodzi w orbitę mafii słoncewskiej, powiązanej z rosyjskim wywiadem GRU, który z kolei otrzymuje rozkazy z Kremla” - pisze Makowski w prześmiewczym tonie, przytaczając teorię o „sześciu stopniach oddalenia” Milgrama. I udowadnia, że niebezpieczny sposób wnioskowania stosowany przez Piątka można obrócić przeciwko jemu samemu. Bo na jego zasadach z Putinem powiązany jest absolutnie każdy! „Czy ta metoda nie jest piękna w swojej prostocie? Przecież w ten sam sposób można ‘dowieść’, że Tomasz Piątek, który pracował w Gazecie Wyborczej, zna Adama Michnika. Ten z kolei zna Aleksandra Kwaśniewskiego, który zna byłego szefa kampanii Donalda Trumpa Paula Manaforta, skazanego na 47 miesięcy więzienia za udział w rosyjskim ‘spisku przeciw USA’”. . Robert Gwiazdowski pokrzywdzony przez prawo wyborcze. Broni go nawet lewicaAle to nie koniec teorii spiskowych. W swojej najnowszej książce to między innymi na publikacjach Piątka dotyczących Antoniego Macierewicza oparł się amerykański historyk Timothy Snyder. O tym, że jest to kolejny autor mający obsesję na punkcie Władimira Putina, ubolewa Michał Szułdrzyński na łamach „Rzeczpospolitej”: „Ujawnienie taśm od Sowy i z Amber Room to dla Snydera początek totalitaryzmu. ‘Dwie restauracje, w których nagrywano, należały do konsorcjów związanych z uznawanym za capo di tutti capi rosyjskiej mafii Siemionem Mogilewiczem’, a afera taśmowa to zemsta rosyjskiej mafii za zaangażowanie rządu Donalda Tuska na Ukrainie. Sęk w tym, że na Ukrainie zaangażowana była nie tylko PO, na Majdanie przemawiał również Jarosław Kaczyński. Teza, że Rosjanie obalili proukraiński rząd Platformy, by wygrał nie mniej proukraiński rząd PiS, jest kuriozalna. Mało tego, z książki Snydera wynika, że antyrosyjscy rzekomo politycy PO stołowali się w restauracjach związanych z rosyjską mafią. Logika zjada własny ogon” - punktuje dziennikarz. . Władimir PiesniaWrogów szukamy po sąsiedzkuAle to nie koniec teorii spiskowych. Putin trzęsie nie tylko Polską, ale całą Europą: „Autor z jednej strony oskarża Rosję o wiarę w antyrosyjskie spiski, a sam w Polsce, Unii czy USA wszędzie widzi brudne palce Władimira Putina. Przykłady? Francuskie protesty z 2013 r. po wprowadzeniu liberalnej ustawy o małżeństwach jednopłciowych sprowadza do udziału w nich Marine Le Pen, której partia jest finansowana przez Putina. To, że w proteście brało udział półtora miliona francuskich katolików, amerykański historyk jednak nie uważa za ważne”. Kiedyś historycy opisujący dzieje Polski uwielbiali motyw przegranych powstań i wiszącej nad ciągle tracącymi niepodległość Polakami klątwy. Dziś najwyraźniej odpowiedzią na wszystko jest Władimir Putin. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szpiegomania po polsku. Cz.2,"Bronisław Komorowski i prezydenckie Biuro Bezpieczeństwa Narodowego (BBN) pozostawili w spadku Andrzejowi Dudzie niekonstytucyjny projekt Doktryny Bezpieczeństwa Informacyjnego RP, sprzeczny także z zasadami funkcjonowania mediów w UE, przepisami polskiego Prawa prasowego i innych aktów prawnych.","Szpiegomania po polsku. Cz.1 Po Rosji… Tak się składa, że po powrocie z wyjazdu studyjnego do Rosji we wrześniu 2013 r. — byłam jedynym dziennikarzem, który napisał materiał o kopalniach apatytów Grupy Acron nieopodal Murmańska. W „Trybunie"", wizyta zaowocowała esejem z muzeum Kirowa w Kirowsku, „Rzeczpospolita"" zajęła się „złotą akcją"" Azotów, a w „Studio Wschód"" TVP Info — rozmowę z Kantorem juniorem o możliwości inwestowania Grupy Acron w Zakłady Chemiczne Police. . Konstantin ChalabovMedia w Ameryce i Europie są zależne od polityków i kręgów biznesowych - ankietaJestem dziennikarzem przede wszystkim ekonomicznym i dla mnie liczą się realia gospodarcze w Polsce, a zgodnie z rachunkiem ekonomicznym, korzystniejsze w tamtym czasie byłoby sięgnięcie przez Z. CH. Police po koncentrat apatytowy, jaki oferował ACRON i zakłady Olejnij Rucziej w masywie Chibińskim na Półwyspie Kolskim, niż przywożenie fosforytów z kopalni Senegalu. Przeważa tu, jak wspomniałam — rachunek ekonomiczny: porównywalna cena, wysoka jakość koncentratu, krótsza trasa dostaw i niższe koszty frachtu morskiego oraz względy środowiskowe. Były naciski na redakcję, groźby pod moim adresem, apele o uwzględnienie „polskiej racji stanu"". Artykuł jednak ukazał się. Był poparty solidnymi wyliczeniami i raportami giełdowymi Grupy Azoty SA. Red. Swiridow tego artykułu za mnie nie pisał, nie ustalał ze mną jego treści, bo i jak. Jest klasycznym „depeszowcem"", dziennikarzem agencji informacyjnej, a nie dziennikarzem branżowym, ekonomicznym. Nie ma takiej wiedzy jak moja, bo nie musi. Jego jedynym „przewinieniem"" było to, że był w tej samej dziennikarskiej wycieczce studyjnej, co ja. Wyjazd do Rosji nie był tajemniczy Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plOd tej chwili „media narodowe"" zamiast „mediów publicznych"". Co czeka polskich widzów?Nim wyjechałam do Moskwy, o wyjeździe zawiadomiłam tydzień wcześniej oficjalnie rzecznika marszałka woj. zachodniopomorskiego. Urząd Marszałkowski otrzymał trasę i program wyjazdu, wiedział z kim się spotkam w Rosji i kiedy. Jeszcze wcześniej, w prywatnej rozmowie poinformowałam o wyjeździe wicepremiera RP Janusza Piechocińskiego. Zrobiłam to celowo, świadoma, że w Polsce trwa rozpętana medialnie polityczna histeria związana z „próbami wrogiego przejęcia przez Rosjan Grupy Azoty"". I choć Wiaczesław M.Kantor nie miał zamiaru nic wrogo przejmować, działał w granicach prawa i zgodnie z zasadami giełdowymi — histeria była nieprzytomna. Z kontaktów z W. M. Kantorem tłumaczyć się musiał nawet b.prezydent Aleksander Kwaśniewski. Jawny wyjazd, zgłoszony wcześniej, dawał, być może złudną, nadzieję, że zostanie potraktowany w kanonach normalnej działalności dziennikarskiej. Niestety, tak się nie stało. Po powrocie do Polski rozpętała się medialna awantura inspirowana przez dziennikarzy „Wprost"", która w kolejnym ataku politycznej rusofobii na kanwie wydarzeń na Ukrainie — zaowocowała wydalaniem red. Swiridowa przez ABW z Polski. Klub Wałdaj i Kelly MaeshiroŚwiatowe media w warunkach wojny informacyjnejNie wiem, dlaczego akurat pomoc red. Swiridowa przy zapraszaniu dyskutantów na plenarne obrady elitarnego rosyjskiego klubu dyskusyjnego Wałdaj — jest działaniem przeciwko Polsce, czy też, jak sugerował „ekspert"" Studia Wschód TVP Info — wizerunkowym działaniem na szkodę Polski. Współtwórcą klubu jest rosyjska agencja informacyjna RIA Novosti a red. Swiridow jest jej korespondentem w Polsce. Orientuje się, jak każdy zagraniczny korespondent w Warszawie, kogo z osób publicznych w Polsce można na takie obrady zaprosić, zwłaszcza, że przewidziane jest w nim spotkanie i dyskusja z prezydentem kraju. Nikt nie będzie sugerował zaproszenia nieodpowiedzialnych polityków czy dziennikarzy. Zwłaszcza, że obowiązuje zaproszonych gości dyskrecja dot. tematyki poruszanych zagadnień. Wszystko to można wyczytać na stronie internetowej Klubu Wałdaj. Poza ludźmi polskiej lewicy: Józefem Oleksym, Leszkiem Millerem czy Włodzimierzem Cimoszewiczem, na spotkaniu z Putinem w ramach Klubu Wałdaj był też red. Adam Michnik. Wysyłanie do Rosji na spotkanie z Putinem jego zajadłego medialnego wroga, jakim jest red. Adam Michnik — ma być działaniem red. Swiridowa przeciwko Polsce?! Wolne żarty!… Trudno natomiast nazwać żartem straszenie polskich dziennikarzy (współpracujących z rosyjskimi państwowymi mediami) — rozmowami z ABW czy prokuratorskim przesłuchaniem, jak to uczyniono w czasie emisji audycji Studia Wschód TVP Info. Polska konstytucja daje polskim obywatelom niezbywalne prawo wyrażania swojej opinii w sposób nieskrępowany i gdzie chcą. Nawet w rosyjskim medium. Prawo prasowe niedopuszcza do ograniczenia zbierania krytycznych materiałów, czy ograniczania krytyki w mediach. Dziennikarz jak tajniak Każdy rzetelny dziennikarz pracuje niczym ""wywiadowca"" służb specjalnych. Ma swoją ""siatkę"" sprawdzonych i wiarygodnych informatorów, analizuje dane statystyczne, raporty giełdowe, doktryny, strategie, plany i inne strategiczne dokumenty, wypowiedzi znaczących osób, specjalistów, polityków, spędza kilka godzin nad „prasówką"" krajową i zagraniczną, analizuje dostarczane mailowo biuletyny i inne zamówione dane. . SCO Host Photo Agency/Ekaterina ChesnokovaMedia państw SOW przeciwstawiają się mainstreamowym zachodnim mediomTaki samymi socjotechnikami i taką samą metodologią, jak rasowy tajniak, posługuje się każdy dobry dziennikarz przy prowadzeniu wywiadów czy rozmów dziennikarskich. To jest warsztat rasowego, współczesnego i kompetentnego dziennikarza. Inaczej nie miałby wiedzy w dziedzinie, którą się zajmuje. Jest tym lepszym w zawodzie, im lepszy jest jego warsztat pracy. Im doskonalsza u niego analityka, bogatsza baza danych i nieustanne logiczne myślenie, tym jest lepszy zawodowo. Zbieranie informacji nie jest żadnym przestępstwem, u dziennikarza jest natomiast — koniecznością zawodową. Przestępstwem jest wyłącznie podstępne wyłudzenie lub kradzież danych tajnych i poufnych. Zarzuty, jakie serwowano w wydaniu Studio Wschód TVP Info pod adresem red. Swiridowa są niepoważne. Służby wywiadowcze i „eksperci"" od nich — muszą wiedzieć, że nie tylko one posługują się wyżej opisanym warsztatem pracy. Kto komu szkodzi Wizerunkowi Polski nie szkodzą dziennikarze pisząc o karygodnych zachowaniach elit politycznych, ale ci, którzy je popełniają. Oskarżenie kogokolwiek o szpiegostwo czy też działania wrogie polskiej racji stanu — jest poważnym zarzutem, niosącym potem poważne konsekwencje dla oskarżanego człowieka przez całe jego życie. Aresztowanie i bezpodstawne oskarżenie mojej matki, której niewinności dowiodły sądy dopiero po zmianach politycznych w kraju i w siedem lat po jej aresztowaniu i osadzeniu w więzieniu — stygmatyzuje moje życie do dzisiaj. Jak mało kto, wiem co to znaczy być oskarżonym o szpiegostwo. I wiem, jaką cenę płaci człowiek niesłusznie posądzony. Red. Leonid Swiridow — swoją działalnością dziennikarską i poza dziennikarską — nigdy nie szkodził i nie szkodzi w niczym Polsce. Jego działania są zgodne ze współczesnym warsztatem pracy każdego zagranicznego korespondenta na całym świecie. Jest dziennikarzem państwowej agencji informacyjnej i pracuje pod kątem jej potrzeb. Trudno, by reprezentował jednocześnie antyrosyjskie postawy, mile widziane w Polsce. I bez względu, jakie wyroki zaciążą jeszcze z woli ABW na red. Leonidzie Swiridowie, o Rosjaninie, który od kilkunastu lat związał swój los z Polską — ja swojej opinii o całej tej sprawie — nie zmienię. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wałęsa: Na ulice Warszawy wyjdą 2 mln protestujących,"Na ulice Warszawy wyjdą 2 mln protestujących, jeśli sytuacja polityczna w Polsce się nie zmieni - uważa były prezydent kraju Lech Wałęsa.","W sobotę w Warszawie odbył się marsz opozycyjnego Komitetu Obrony Demokracji, w którym według danych administracji miejskiej wzięło udział 50 tys. osób. Uczestnicy akcji, która była związana z Dniem Wolności i Praw Obywatelskich, skrytykowali obecne władze, które ich zdaniem naruszają wolność obywateli i podważają podstawy demokracji. Wałęsa został zaproszony na spotkanie, w którym wzięli także udział były prezydent Bronisław Komorowski i Aleksander Kwaśniewski, ale w marszu udziału nie wziął. AP Photo / dapd, Joerg KochHakerzy włamali się na konta Zuckerbera na portalach społecznościowychWedług słów Wałęsy była to świadoma decyzja: — Młodzież niech się uczy, jak walczyć o wolność. Ja swoje już wywalczyłem. Jak będzie w dalszym ciągu taka sytuacja, jaką dzisiaj władza uprawia, to czekam na dwa miliony ludzi w Warszawie i wtedy te dwa miliony pójdą pod okna — powiedział Wałęsa podczas rozmowy z reporterem TVN24. Podkreślił on również konieczność zwrócenia uwagi mieszkańców Polski na duże znaczenie udziału w wyborach: według niego partia Prawo i Sprawiedliwość doszła do władzy przypadkowo, ponieważ wielu zlekceważyło głosowanie.",,
Tusk miał okazję na sopockim molo,Od wielu lat część środowiska politycznego chce robić z Tuska męża stanu. W polskich warunkach nie jest to trudne bo i konkurencja żadna. Sam zainteresowany także stara się uchwycić każdą okazję aby nie dać o sobie zapomnieć.,"Wywiad Prezydenta Rosji dla FT, był okazją, szczególnie, że Putin – w jednym z wątków – poddał w wątpliwość siłę idei liberalnych, których samozwańczym kustoszem czuje się Tusk. Ponad 90-minutowy wywiad Putina wywołał u Tuska następującą refleksję: „Na koniec pozwólcie, że podzielę się jedną refleksją. Dzięki mojemu jet lagowi mogłem przeczytać cały wywiad z prezydentem Putinem w Financial Times. Muszę powiedzieć, że zdecydowanie nie zgadzam się z głównym argumentem, że liberalizm jest przestarzały. Jesteśmy tutaj, jako Europejczycy, również, aby stanowczo i jednoznacznie bronić i promować liberalną demokrację. Ktokolwiek twierdzi, że liberalna demokracja jest przestarzała, twierdzi również, że wolności są przestarzałe, że rządy prawa są przestarzałe i że prawa człowieka są przestarzałe. Dla nas w Europie są i pozostaną istotnymi i żywymi wartościami. Uważam, że naprawdę przestarzałe są: autorytaryzm, kulty osobowości, rządy oligarchów. Nawet jeśli czasami mogą się wydawać skuteczne”. Przewodniczący Rady Europejskiej znany jest z tego, że bardziej woli mówić niż słuchać Nie inaczej było i w tym przypadku. Niechęć ta wynika z założenia, że wszystko co ze Wschodu nie zasługuje na pogłębioną analizę, jest azjatyckie i nie europejskie. Największe wzburzenie wywołało u Tuska – i dał temu wyraz w twicie – określenie liberalizmu jako idei „przestarzałej”. Jak powszechnie wiadomo, Tusk nie należy do „pracusiów” i zapewne ta cecha nie pozwoliła mu głębiej wczytać się czy wsłuchać w treść wywiadu. To, że idea liberalizmu staje się „przestarzała” nie znaczy nic innego, jak tyle co mieści w sobie słowo „przestarzała”. W sensie dosłownym większym liberałem jest Putin niż Tusk. Tusk postrzega idee liberalizmu jako constans, a Putin zakłada jej zmienność a raczej konieczność zmian celem przystosowania jej do zmieniającego się świata. Tusk wydaje się wierzyć, że to ludzie powinni przystosować się do jedynie słusznej idei, choćby była ona im kulturowo obca, Putin zaś daje ludziom możliwość wyboru. Kto zatem jest bliżej idei liberalnej? Narzucający idee czy dający możliwość wyboru? CC0 / PixabayKiedy w Polsce ruszy 5G?Tuskl/liberał zestarzał się ideologicznie, podobnie jak sama idea, która podlega temu procesowi. Dobrze, że Tusk broni swoich ideałów, z tym, że ich obrona nie może odbywać się w oderwaniu od otaczającej rzeczywistości. Stanie na raz obranych pozycjach nawet najbardziej postępowych może w efekcie przekształcić się w odmianę konserwatyzmu. Zmienność świata jest zjawiskiem niekwestionowanym, dlaczego więc liberalizm ma być wyjęty spod tej prawidłowości. Rzecz w tym, że Putin wierzy w zmienność świata, a Tusk uważa, że najwyższym stopniem rozwoju ludzkości jest liberalizm. Putin zwraca uwagę, że idee liberalne nie są panaceum na bolączki zmieniającego się świata, a w niektórych dziedzinach wprost nie sprawdzają się i że trzeba poszukiwać nowych rozwiązań. Zmieniający się świat dostarcza coraz to nowych problemów, a zadaniem polityki jest ich rozwiązywanie lub co najmniej podejmowanie prób ich rozwiązania. Tuskowa filipika skierowana personalnie do Putina, nijak się miała do szczytu G20 podczas, którego były omawiane inne, o wiele bardziej ważne problemy dzisiejszego świata niż ideologiczny spór o kondycję liberalizmu. Czemu miała więc służyć? Komu miała się podobać i kto miał na nią zwrócić uwagę? Szkoda, że jako depozytariusz liberalnych wartości, który uznaje za przestarzałe: autorytaryzm, kulty osobowości, rządy oligarchów, skądinąd słusznie, nie wykorzystał swojej pozycji i nie dał świadectwa swoim przekonaniom upominając się o Dżamala Chaszukdżiego, o Abdullah’a Öcalan’a (jeśli wie kto to jest), o agresywne działania policji francuskiej wobec „żółtych kamizelek”, o ofiary na Placu Tiananmen oraz nie zechciał przestrzec świata przed chińskim eksperymentem społecznym, o którym coś tam wspomniał podczas „wykładu” na UW. Nie bez kozery byłoby wypomnieć Trumpowi, mur na granicy z Meksykiem i trzy spotkania z Kim Dzong Un’em oraz spróbować trochę ucywilizować, na europejską modłę, Jair’o Bolsonaro. Dlaczego tego nie zrobił? Bo nie czuje zmieniającego się świata i jest słaby, a odbiorcą wypowiedzi miał być polski wyborca, bo tu siłę politycznego argumentu mierzy się poziomem rusofobii, który to argument wykorzystuje się z braku merytorycznej dyskusji ze społeczeństwem między innymi na temat liberalizmu, którego objaśnianie Polakom idzie Tuskowi coraz gorzej. Paradoksalnie, wielu polskich wyborców przyznałoby rację Putinowi w kwestii liberałów, kiedy mówi o zadowolonych liberałach i ich bogatych gabinetach. Donald Tusk mentalnie jest politykiem zaściankowym Jego pojmowanie świata straciło swój walor nawet w Polsce a najbliższa przyszłość, czyli koniec pracy na stanowisku Przewodniczącego Rady Europy, określi rzeczywistą pozycję Tuska w świecie polityki. Oczywiście europejczycy nie dadzą mu zginąć, ale blask jego gwiazdy będzie równy temu czym świeci Komorowski, Marcinkiewicz, Kwaśniewski, Szydło, Buzek, jeden i drugi Duda, Kaczyński i cała reszta pośród, których brak polityków wielkiego formatu, a wszystko co osiągnęli to poziom zaścianka. Swoją społeczną akceptowalność, wynikającą z pełnionej funkcji, prawie zawsze utożsamiają ze swoimi walorami osobistymi. Przekonują się o tym i znikają z przestrzeni publicznej kiedy tylko tracą swoje polityczne tytuły. Dziennikarze z FT, chcieli poznać zdanie Prezydenta Rosji w spawach nurtujących współczesny świat i nie zawiedli się. O jakości rozmów z nim, przekonują się wszyscy ci, którzy mają szansę rozmawiać, a przede wszystkim ci, którzy merytoryczność dyskusji przedkładają nad ideologiczne zacietrzewienie. Ostatnie lata przynoszą wiele oczekiwanych bo koniecznych i nieoczekiwanych bo nieprzewidywalnych zmian. Stan stosunków międzynarodowych ukształtowany w wyniku II wojny światowej nie przystaje do nowej rzeczywistości. Rozpad bloku państw socjalistycznych, rozpad Związku Radzieckiego, poszerzanie się NATO i UE oraz nowy podział siły ekonomicznej państw sprawiają, że teraźniejszość nie mieści się w ramach prawnych stworzonych ponad 70 lat temu. . Vladimir SergeevJak Rosja skłóciła Dolny Śląsk z SaksoniąPojawiły się teorie o końcu historii i o jedynej drodze, jaką wyznacza liberalna demokracja. Wielu teoretyków i praktyków polityki zaczęło postrzegać świat w kategoriach jednowymiarowości, zapominając, o starej prawdzie, że życie nie znosi próżni. Wojna w Jugosławii i bombardowania NATO oraz konflikty na obszarze post-radzieckim nie były wystarczającym powodem do wprowadzenia korekt, bo wszystko było daleko od Ameryki. Sygnałem ostatecznym był atak na WTC. Panika i strach ogarnęły wszystkich. Poszukiwano rozwiązań i argumentów wobec zaistniałego, a kiedy zabrakło logicznego wyjaśnienia zastosowano argument siły. Świat stanął na krawędzi chaosu i stoi tam w poszukiwaniu drogi wyjścia. Wojna w Afganistanie i Iraku, kolorowe rewolucje na północy Afryki i wojna w Syrii nie pozwalają stać z boku i czekać. Liberalna demokracja wraz z jej nieprzestrzeganiem zasad lub ich brakiem w ogóle przestała odpowiadać na wyzwania zmieniającego się świata. Zasada, że silny żandarm zaspokaja wszystkie potrzeby z zasadą bezpieczeństwa włącznie także nie odpowiadała rzeczywistości. Pierwszym, który powiedział o tym głośno był Władimir Putin. Stało się to na Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa w 2007 roku. Wywiad dla FT jest w pewnym sensie podsumowaniem. Stopień wzburzenia czy zdziwienia związanego z wywiadem dla FT jest uzasadniony, ponieważ Putin nie prowadzi twitterowo – fejsbukowej polityki, więc każde jego wystąpienie jest wnikliwie obserwowane i komentowane. Problem w tych ocenach pojawia się wtedy, gdy do komentowania wypowiedzi Putina zabierają się ludzie, którzy na co dzień zajmują się paplaniną na każdy temat w sieciach społecznościowych. . Polski sąd rozpatrzy sprawę LisovaPolitycy ci starają się być na bieżąco w sprawach błahych i w sprawach poważnych, przy czym stopień ich zaangażowania w temat pozostaje na tym samych poziomie, tj. brak głębszej analizy problemu, brak potrzeby wejścia w spór merytoryczny, który wymaga czasu i zaangażowania. Putin mówi mniej ale z sensem. Putin stawia pod dyskusje problem i jednocześnie przedstawia swój punkt widzenia w poruszanym temacie. Putin jest trudnym dyskutantem, ponieważ podczas rozmowy posługuje się argumentami, faktami, które trudno obalić, że względu na ich obiektywną wartość. Nigdy nie wdaje się w pyskówki, przez co wielu polityków nigdy tête-à-tête nie będzie miało okazji z nim dyskutować. Tusk miał okazję na sopockim molo. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump słupem ogłoszeniowym Kim Dzong Una,"Zamordowali Saddama Husajna, kłamiąc, że ma broń masowego rażenia, zamordowali Kaddafi’ego, bo nie chcieli, aby świat dowiedział się, że brali od niego pieniądze, podtruli Skripalów i zorganizowali prowokację w Dumie, aby jeszcze bardziej zohydzić Asada, a z Rosji uczynić promotora krwawych dyktatorów, a w przyszłości sponsora terroryzmu.","REUTERS / KCNAKim Dzong Un: „Nie jestem kimś, kto zrzuciłby bombę nuklearną”Potrzeba było rodziny Kimów, aby uświadomić opinii światowej, że Stany Zjednoczone mają potencjał, aby wszystko zniszczyć, i wątpliwy potencjał, aby coś zbudować. Kiedy Kim Dzong Un strzelał rakietami i przeprowadzał testy broni jądrowej, to wszelkiej maści eksperci i politycy wypisywali i wypowiadali tyle bredni, że dzisiaj powinni się czerwienić i chodzić ""po opłotkach"", aby nie narażać się na drwiny. Nie zrobią tego, bo nie wstydzą się swoich bredni. Nie wstydzą się swoich kłamstw, ponieważ bezkarnie tworzą kolejne kłamstwo w poczuciu, że każde kolejne przykryje poprzednie, a przez to ich udziałem będzie tylko to ostatnie. Zamordowali Saddama Husajna, kłamiąc, że ma broń masowego rażenia, zamordowali Kaddafi’ego, bo nie chcieli, aby świat dowiedział się, że brali od niego pieniądze, podtruli Skripalów i zorganizowali prowokację w Dumie, aby jeszcze bardziej zohydzić Asada, a z Rosji uczynić promotora krwawych dyktatorów, a w przyszłości sponsora terroryzmu. Trzeba przyznać, że w przypadku Skripalów i Dumy Brytyjczycy – wykonawcy amerykańskich poleceń — okazali się nad wyraz humanitarni. Skripalowie żyją, a w Dumie — 14 kwietnia — od gazu nikt nie zginął. / GORAN TOMASEVIC / POOL / Dlaczego Kaddafi wspierał Sarkozy'egoOpinia publiczna — ta bierna – została urobiona do takiego stanu, że kupuje każdą bzdurę, jeśli jest firmowana przez tzw. zachodnią demokrację. Choć jest naiwnością sądzić, że pomysłodawcy i wykonawcy tych przestępstw zostaną osądzeni, to należy mieć nadzieję, że tak się stanie. Tony Blair przyznał się do irackiego błędu. Saddam Husajn przez to nie zmartwychwstał, a gruzy Iraku nie zmieniły się w budowle, to jednak jest jakaś satysfakcja i poczucie, że może nie wszystko stracone. Choć Libia krwawi jak nigdy wcześniej, a Sarkozy będzie sądzony za przyjęcie łapówki, a nie za zaplanowanie morderstwa przywódcy suwerennego państwa. Prowokacja w Dumie „miała mniej szczęścia”, bowiem osoby zagazowane — żywe — pojawiły się w Europie, ale mała to pociecha, bo nikt, kto powinien, nie chciał ich słuchać. W sprawie Skripalów Rosjanie nie zamierzają odpuścić, bo zagadek jest więcej niż Brytyjczycy byli w stanie przewidzieć i oby nie okazało się, że ofiarą mitycznego „nowiczoka” stanie się polityczna kariera premier May. Mało komfortowe jest położenie Rosji, która musi szukać dowodów swojej niewinności, ponieważ oskarżyciele nie czują się w obowiązku przedstawiać dowodów winy. REUTERS / Korea Summit Press Pool/Pool Kim Dzong Un do prezydenta Korei Południowej: „Już nie będę Cię budził rakietami”Na tym tle działania Kim Dzong Una wyglądają jak przejaw mistrzowskiej dyplomacji. On jeden zaczął rozmawiać z Amerykanami ich językiem, a Amerykanie nie wiedząc, czego się po nim mogą spodziewać, woleli zacząć rozmawiać. Paradoksalnie to Amerykanie/Trump spotkali w pewnym sensie równego sobie partnera. Z Putinem można sobie pogrywać, bo jest obliczalny, ale: „Dopóty dzban wodę nosi, dopóki się ucho nie urwie”. Wracając jednak do sedna, pragnę zwrócić uwagę na następującą okoliczność, która nad Wisłą pozostaje niezauważona i celowo pomijana. Wyśmiewany, wykpiwany, posądzony o okrucieństwa na niewyobrażalną skalę Kim Dzong Un wszedł na terytorium Korei Południowej, a Prezydent Korei Południowej postawił stopy na ziemi Korei Północnej. Spotkanie odbyło się w stylu i atmosferze, której nikt nie mógłby wymyślić, choć tak wiele wymyślono o Korei Północnej. Kiedy Amerykanie planowali prewencyjne strzelanie na Półwyspie Koreańskim z dezynwolturą godną zabijania komarów, liczyli, że zginie ok. 1,5 do 3 milionów Koreańczyków. W Polsce nikt się nawet nie oburzył, nikt się nie zająknął, wszak ginąć będą Koreańczycy, a ubijać będą Amerykanie. Jeśli Amerykanin zabija ""Bogu ducha winnego"" Koreańczyka, Wietnamczyka to urasta to do rangi chwalebnego czynu. REUTERS / White Helmets/Reuters TVMistyfikacja w syryjskiej Dumie: Zachód nie dba o dowodyKoreańczycy z południa, choć mają tyle wolności, na ile pozwalają im Amerykanie, postanowili wziąć sprawy — na ile można — w swoje ręce i zrobić krok w przód. Teraz Amerykanom trudno będzie publicznie dokonywać wyliczeń ofiar w przypadku prewencyjnego ataku, a żeby nie wypaść z gry na Półwyspie Koreańskim, Trump będzie musiał spotkać się z Kim Dzong Unem. Amerykanie boją się tylko siły i choć Koreę Północną mogli by zamienić w popiół, to ostatnie wydarzenia stępiły im ostrze. Koreańczycy z południa dają wyraźny sygnał, że nie odrzucają współpracy z USA, ale nie chcą ginąć tylko dlatego, że Amerykanie tak sobie wymyślili. Trump ma specyficzne poczucie odpowiedzialności za wypowiadane słowo i zapewne nie będzie miał poczucia zażenowania z powodu wcześniejszych swoich wypowiedzi o przywódcy Korei Północnej, za to Kim Dzong Un będzie miał możliwość pokazać się światu na dobrze eksponowanym słupie ogłoszeniowym w postaci Trumpa. Kolejny polityczny celebryta objawił się światu i zrobi wszystko, aby szybko o nim nie zapomniano. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wtopy pana marszałka seniora,Antoni Macierewicz zaliczył już pierwszą wpadkę na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu. Zapomniał przywitać się z Aleksandrem Kwaśniewskim. Przy okazji pomylił też słowa hymnu.,"#KiedyMyŻyjemy Antoni Macierewicz popełnił błąd, któremu kibice Legii Warszawa w ubiegłym roku zadedykowali całą akcję społeczną! Mianowicie podczas śpiewania hymnu narodowego pomylił słowa i zamiast „kiedy my żyjemy” błędnie zaśpiewał „póki my żyjemy”. To częsty błąd wśród naszych rodaków i właśnie dlatego na stulecie odzyskania niepodległości powstała akcja #KiedyMyŻyjemy. Najwyraźniej jednak ominęła ona marszałka seniora… Kwaśniewski? A no tak, był taki prezydent Żeby tego było mało – Antoni Macierewicz otwierając pierwsze obrady Sejmu tej kadencji zapomniał przywitać obecnego na miejscu byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Tak donosi w mediach społecznościowych poseł Andrzej Rozenek. Marszałek senior nie raczył powitać prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Macierewicz trzyma poziom dna. ☹️ pic.twitter.com/qROdoDBOxj — Andrzej Rozenek (@ARozenek) 12 ноября г. Dopiero gdy na mównicę wszedł Andrzej Duda, naprawił (na życzenie Włodzimierza Czarzastego zresztą) to ewidentne faux pas. Urzędujący prezydent powitał Aleksandra Kwaśniewskiego jak należy i dopiero wówczas marszałkowi seniorowi „przypomniało się”, że ktoś taki rzeczywiście sprawował kiedyś urząd. Prezydent @AndrzejDuda przywitał w #Sejm.ie byłego #prezydenta Aleksandra #Kwaśniewski.ego. Wcześniej nie zrobił tego Antoni #Macierewicz pic.twitter.com/wyugkc3z7d — FAKT24.PL (@FAKT24PL) 12 ноября г. / Janek Skarzynski Duda na inauguracji Sejmu: Czasem mówią, że ryba psuje się od głowy. Ta głowa jest tutajAle uwaga - to nie wszyscy pominięci przez marszałka seniora! Według Onetu, Antoni Macierewicz nie przywitał oficjalnie nie tylko Kwaśniewskiego, ale także I prezes SN Małgorzaty Gersdorf, ale też prezes Trybunału Konstytucyjnego Julii Przyłębskiej, Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara, szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia czy szefa Naczelnego Sądu Apelacyjnego. Witał jedynie obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, premiera i Radę Ministrów, marszałków Sejmu i Senatu ubiegłych kadencji, korpus dyplomatyczny, duchowieństwo, członków Polskiej Rady Ekumenicznej i przedstawicieli innych kościołów, dowódców Sił Zbrojnych oraz nowych posłów i zgromadzonych w Sejmie gości - przygania Macierewiczowi portal Wirtualna Polska. Gender, Smoleńsk, Konstytucja… i komuniści O czym mówił Antoni Macierewicz w swoim przemówieniu? Poruszył swoje ulubione tematy. Szczególnie mocno wybrzmiał temat walki z komunizmem – i tu znowu panu marszałkowi zabrakło nieco taktu ze względu na powracającą do Sejmu lewicę, gdy mówił: REUTERS / Kacper PempelMacierewicz chce zdążyć z wyjaśnieniem sprawy smoleńskiej do 10. rocznicy katastrofy„To smutne dziedzictwo [komunizmu] wciąż nie zostało w pełni przekreślone i odrzucone. Chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne zmiany, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas panie posłanki i panowie posłowie. Mamy świadomość tej odpowiedzialności. Sejm IX kadencji jest do tych obowiązków przekonany lepiej niż jakikolwiek inny. Zdecydowana większość Polaków chce jedności opartej na jednościach narodowych i chrześcijańskich”. Kolejny „komplement” pod adresem lewicy? „Wiemy, jak wygląda kolejna faza postmarksistowskiego ataku oraz dokąd prowadzi ideologia gender. Wiemy, co oznacza pozostawienie środowisk agenturalnych na ważnych stanowiskach w administracji publicznej”… Prócz tego pan marszałek powołał się na trzy artykuły Konstytucji (bo najwyraźniej tylko te uznaje): mówiące o niepodległości państwa, małżeństwie jako związku kobiety i mężczyzny oraz ochronie życia… Nie będziesz mieć łatwo, lewico! Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Jak dobrze, że jest Putin!","Jak to dobrze , że jest ktoś taki jak Prezydent Putin. Jego istnienie wytłumaczy każdą naszą głupotę, każde nasz niepowodzenie, każdy nasz błąd. Możemy czuć się bez winy , ponieważ wszystko to co w życiu zepsuliśmy nie jest naszą, ale winą Putina.","Kilka godzin po referendum minister brytyjskiego MSZ Philip Hammond zasugerował, że z rezultatów referendum ucieszą się rosyjskie władze. Premier Wielkiej Brytanii David Cameron raczył przewidywać, że: z Brexitu „będzie zadowolony Putin”. AP Photo / Mykola LazarenkoPoroszenko: Erdogan nie przepraszał RosjiPrezydent Poroszenko każe strzelać do własnych obywateli, bo Prezydent Putin wzbudził u tychże obywateli ukraińskich separatystyczne dążenia. Wojna w Syrii już dawno zostałaby zakończona, gdyby Prezydent Putin nie wspierał Prezydenta Assada, a Państwo Islamskie wpuścił na terytorium Rosji. Putin powinien błagać o zniesienie sankcji, ponieważ utrudnia to prowadzenie interesów firmom zachodnim. Putin wspiera Marine Le Pen, która może wygrać wybory prezydenckie. Putin wspiera premiera Grecji Aleksisa Tsiprasa. Putin chce budować elektrownie atomową na Węgrzech. . Ilya Pitalyev„Nocne Wilki” znów idą na polowaniePutin każde jeździć Nocnym Wilkom po Europie i wzbudzać niepokoje. Putin skupuje złoto na rynkach światowych. Putin jest najbogatszym człowiekiem na świecie. Putin sprawi, że Donald Trump zostanie Prezydentem Stanów Zjednoczonych. Czy to wszystko? Zapewne – nie. . ""Dość polskiego robactwa""Na pytanie: W czym Prezydent Putin nie macza swoich rąk? Należy odpowiedzieć, że: Nie ma takiej rzeczy ani sprawy. Prezydent Putin jest siłą sprawczą wszystkiego. Jak to dobrze, że jest ktoś taki jak Prezydent Putin. Jego istnienie wytłumaczy każdą naszą głupotę, każde nasz niepowodzenie, każdy nasz błąd. Możemy czuć się bez winy, ponieważ wszystko to, co w życiu zepsuliśmy, nie jest winą naszą, lecz Putina. Zaskakujące jest jednak to, że jeśli ktoś doświadcza dobra, to nie widzi w tym sprawczej siły Prezydenta Putina. Wszelkie dobre rzeczy, które nas spotykają, są naszym dziełem. Po stronie niepowodzeń jest zawsze Putin. Gdyby opinie te wyrażał przeciętny obywatel, nie byłoby w tym nic dziwnego. W sytuacji niepowodzenia mamy tendencje do obciążania winą wszystkich, tylko nie siebie. Za jedynkę w szkole odpowiada nauczyciel, który się uwziął, a nie lenistwo ucznia. Rolnik doświadczony suszą czy powodzią szuka sprawstwa Boga, a nie przyczyn w zmianach klimatycznych. Zwolniony pracownik doszukuje się ukrytych intencji zwalniającego, nie widząc nic złego w notorycznym spóźnianiu się do pracy. Tego typu sytuacje – wiążące się z pojedynczym przypadkami — można wymieniać w nieskończoność, ale czy ludzie decydujący się na działalność w imieniu swoich krajów, w imieniu swoich narodów, mogą tłumaczyć swoją niekompetencję, obciążając winą kogoś innego? / Adam ButlerJolanta Kwaśniewska na prezydentaCzarny PR, który od kilku lat jest robiony Prezydentowi Putinowi — przez większość środków masowego przekazu w Europie i Stanach Zjednoczonych – powinien zmusić nas do zastanowienia i krytycznej oceny naszych zdolności poznawczych. Demokryt z Abdery zauważył bardzo dawno temu pewną prawidłowość: „NIC NIE JAWI SIĘ NAM TAKIM, JAKIE JEST, LECZ TYLKO PODŁUG MNIEMANIA” Bliższa naszej rzeczywistości Margaret Thatcher usłyszała następującą radę od swojego ojca: „Margaret, nie idź za tłumem, bo nigdzie nie dojdziesz”. Kiedy słucham tłumu polityków amerykańskich i unijnych oraz wtórujących im pracowników mediów, to mam ochotę wykrzyczeć przestrogę: Ludzie nie idźcie za tym tłumem, bo nigdzie nie dojdziecie! Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem Redakcji.",,
„Sługa narodu” to bryk z historii Ukrainy ostatnich lat,"Gdzie w tym wszystkim jest ukraiński naród? Tak postawione pytanie jest z gruntu banalne, naiwne i bezsensowne. Interesu narodu, w sensie definicyjnym, nie reprezentuje nikt spośród tych, którzy mają teraz wpływ na władzę. Naród otrzymał tzw. „bezwiz” do Unii Europejskiej i sam ma się zatroszczyć o swoją przyszłość.","Jest coś uwłaczającego godności ludzkiej w tym, co dzieje się na Ukrainie. Słucham ukraińskich politologów, ekspertów i z każdej ze stron politycznego sporu wypływa przerażająca myśl, że wszyscy oni traktują istniejący stan rzeczy jako normę. Więcej, oni uważają, że ta norma jest godna naśladowania i co gorsza są przeświadczeni, że można się w niej urządzić. Polski prozaik i publicysta Stefan Kisielewski podobny poziom intelektualnej degrengolady opisał tak: To, że jesteśmy w d****, to jasne. Problem w tym, że zaczynamy się w niej urządzać. System oligarchiczny, który ogarnął całą Ukrainę niczym hydra, został zaakceptowany przez społeczeństwo i jest traktowany jako standard. / Genya SavilovKandydat na prezydenta Ukrainy, aktor Wołodymyr Zełenski Równie wielkim nieszczęściem dla tego kraju - oprócz oligarchów - jest to, że utrzymanie tego stanu rzeczy nie przeszkadza nawet tak oświeconym demokracjom jak amerykańska, francuska czy niemiecka. Głoszą hasła o wolności, o demokracji, o prawach człowieka i swobodach obywatelskich, tworzą miraże przyszłości w zjednoczonej Europie, okraszonej bezpieczeństwem pod parasolem NATO, a w warstwie podskórnej Stany Zjednoczone i Europa wspierają oligarchów, wspierają grabież ukraińskiego majątku, dodatkowo sami uczestniczą w tym procederze na równych prawach z oligarchami. Z dużą dozą pewności można skonstatować, że grabież dokonywana przez oligarchów dzieje się pod osłoną wartości europejskich, a oligarchowie kształtując politykę wewnętrzną Ukrainy, stwarzają prawne alibi dla siebie i dla zachodnich korporacji we wspólnym dziele łupienia. Dla europejskich demokracji wydaje się nie mieć znaczenia, czego chcą Ukraińcy, priorytetem jest pozostawienie oligarchii w wersji, którą Arystoteles w swojej „Polityce” opisał tak: „Czwarty, najbardziej zdegenerowany rodzaj oligarchii, występuje wtedy, gdy majątki ich i liczba zwolenników wzrosną nadmiernie, to będzie to panowanie wielmożów, które bliskie jest monarchii, i nie prawa wówczas, lecz ludzie są wszechwładnymi panami”. . СтрингерKijów: Nacjonaliści przynieśli walizki Poroszence i jego administracjiGdzie w tym wszystkim jest ukraiński naród? Tak postawione pytanie jest z gruntu banalne, naiwne i bezsensowne. Interesu narodu, w sensie definicyjnym, nie reprezentuje nikt spośród tych, którzy mają teraz wpływ na władzę. Naród otrzymał tzw. „bezwiz” do Unii Europejskiej i sam ma się zatroszczyć o swoją przyszłość. Otworzyliśmy wam drzwi i adijo – to wszystko co mogliśmy dla zrobić i wszystko na co zasługujecie – tak mogłaby brzmieć odpowiedź na powyższe pytanie. Ukraińcy okazali się być domyślnym narodem i to co nie zostało wypowiedziane, zostało usłyszane. W krótkim czasie „wyeksportowało się” kilka milionów Ukraińców, którzy nawet nie mogą narzekać na swój los za granicą, ponieważ z „wolności” skorzystali na zasadach dobrowolności. Prawdziwe oblicze europejskich demokracji wyszło na jaw przed pierwszą turą wyborów, kiedy Donald Tusk w imieniu Unii Europejskiej przyjechał do Kijowa wspierać urzędującego prezydenta Poroszenko oraz tuż po wyborach, kiedy Poroszenko otrzymał gratulacje i wyrazy wsparcia – od Merkel, Macrona - z okazji awansu do drugiej tury wyborów z mizernym – jak na prezydenta - wynikiem 15,95%. Zdecydowany zwycięzca I tury Wołodymyr Zełenski wydawał się być „przeźroczysty” dla zachodnich polityków, ponieważ „stawkę postawili” na Poroszenkę i dopiero po 10 dniach od pierwszej tury Zełenski, w oczach zachodnich polityków, zaczął przybierać realne kształty. . StringerWybory prezydenckie na Ukrainie: Zełenski i Poroszenko w II turzeJego poparcie wyborcze, 30,24% z pierwszej tury, czyni go zdecydowanym faworytem II tury, o ile Poroszenko nie otrzyma carte blanche ze strony Stanów Zjednoczonych i Unii Europejskiej, a wtedy zacznie być głośno o ruskich hakerach, rosyjskim mieszaniu w wyborach, uaktywnianiu się tzw. separatystów z Doniecka i Ługańska, co w efekcie doprowadzi do tego, że Poroszenko do wygranej nie będzie potrzebował nawet Ukraińców przy urnach wyborczych. Sponsorzy „Majdanów”: USA i UE uznają wybory, więc nie ma komu finansować „trzeciego Majdanu” i problem prezydencki na najbliższe 5 lat zostanie rozstrzygnięty. Niezatapialna Julia Tymoszenko musi powstrzymać swoje emocje polityczne do jesiennych wyborów. Nasz - polski - eurodeputowany i obserwator z ramienia Parlamentu Europejskiego podczas wyborów na Ukrainie Dariusz Rosati prewencyjnie zakomunikował na konferencji prasowej w Kijowie po pierwszej turze: Chciałbym również podkreślić, że dezinformacja odegrała ważną rolę w tej kampanii, chociaż trudno jest jednoznacznie określić wpływ dezinformacji na wyborców. Wiemy, że wewnętrzna i zewnętrzna ingerencja odegrały rolę w sposobie przedstawiania kandydatów oraz w sposobie przedstawiania ich planów i programów. Te kampanie informacyjne w połączeniu z ukierunkowanymi atakami hakerów służyły temu samemu celowi - delegitymizacji wyborów, a tym samym podważeniu legitymizacji zwycięzcy i przyszłego prezydenta oraz jego decyzji. W czasie innej konferencji prasowej ten sam Dariusz Rosati poza oceną prawidłowości przeprowadzonych wyborów, jako „niezależny obserwator” postanowił dokonać „niezależnej” oceny zwycięzcy I tury Wołodymyra Zełenskiego : „…pierwszą rundę wygrał kandydat bez doświadczenia w polityce, jest aktorem serialowym..” Wyborcy ukraińscy i ludzie znający współczesne realia polityczne znają tę prawdę, a opinia deputowanego Rosatiego jest skierowana do widza europejskiego, którego także prewencyjnie trzeba uprzedzić, że Zełenski to kandydat niepoważny, bo przecież status quo w tych okolicznościach może zapewnić tylko Poroszenko. Polska klasa rządząca, która od dawna predestynuje do rola adwokata Ukrainy, choć w rzeczywistości jest tylko pożyteczna lub użyteczna, jak kto woli, raz dla jednych, raz dla drugich, nie potrafi, nie może, a tak naprawdę nie otrzymawszy zezwolenia na ingerencję w sprawy ukraińskie, miota się między Rzezią Wołyńską, Banderą, cmentarzem Orląt Lwowskich, a rolą chłopca na posyłki w amerykańskim interesie. . Sergey AverinDRL: ukraińscy wojskowi próbowali ostrzelać samochód OBWESpołeczeństwo polskie, także to z dyplomami wyższych uczelni, niewiele wie o Ukrainie, a to czym się posługuje - to hasła, podrzucane przez różnej maści funkcjonariuszy partyjnych. Praktycznie w przestrzeni partyjno - politycznej, która posiada jakieś wpływy na to, co dzieje się i może się dziać na Ukrainie, nie ma sił, które objaśniałyby w racjonalny sposób to, co dzieje się w kraju ze stolicą nad Dnieprem. Brak realnej oceny i jakiejkolwiek wariantowości sprawia, że nie tylko społeczeństwo, ale i elity polityczne nie zakładają, że poza Proszenko, który ledwie, ledwie załapał się do drugiej tury i Tymoszenko, która przegrała wybory prezydencie z kretesem jest ktoś taki jak Zełenski, którego nazwisko nawet nie wiedzą jak dokładnie zapisać. Nie mówiąc już o tym, że cokolwiek wiedzą o jego planach w przypadku wygranej, bo nie mąci ich myśli nawet to, że kandydat Zełenski , który w pierwszej turze uzyskał 30,24% głosów za kilkanaście dni może być prezydentem. Zdjęcie : Volodymyr ZelenskyKampania wyborcza na całego: Zełenskiego „przejechał samochód” (wideo)Oczywiście są, pojedyncze osoby, w sferze publicznej, choćby Ks. Tadeusz Isakowicz-Zalewski, który z uwagą śledzi zmiany na Ukrainie, ale jego odbiór społeczny jest niewielki i w żadnym stopniu nie wpływa na opinię społeczną. Ks.Isakowicz-Zalewski w telewizji internetowej wPolsce.pl , w kilka dni po I turze wyborów zwycięstwo Zełenskiego skomentował tak: Jest jedna rzecz, które ośrodki państwowe polskie nie powiedzą, bo ich obowiązuje poprawność polityczna, że to są przedstawiciele wspólnoty żydowskiej. Ihor Kołomyjski, który jest obywatelem Izraela i także Ukrainy, i Cypru, w ogóle rezyduje w Szwajcarii… który znalazł nową twarz, Zełenskiego, który pochodzi z rodziny żydowskiej i co więcej mówiącej po rosyjsku… W 2015 roku, na Ukrainie pojawia film „Sługa narodu” bez jakichkolwiek politycznych (no może kabaretu politycznego) przesłanek, a jedyną rolą scenarzystów było opisywanie politycznej rzeczywistości. To coś w rodzaju dziennika osoby, która opisuje to, co widzi i nawet nie wysila się na interpretacje. Bo to, co widać i słychać jest tak straszne, że wszelka ingerencja w temat mogłaby tylko zepsuć obraz. Obserwacja też nie wymaga żadnych specjalnych zabiegów, nie trzeba podsłuchów, tajnych operacji, tajnych informatorów i potajemnych spotkań, słowem ukraińska polityka nie potrzebuje Boba Woodwarda i Carla Bernsteina. Zdjęcie : YouTubePetro Poroszenko: jestem rosyjskojęzycznyTu wszystko jest transparentne, przejrzyste i jasne. Petro Poroszenko - „króluje w słodyczach” i hobbystycznie zajmuje się polityką, którą gdyby traktował jako misję i miejsce pracy byłaby mu „kulą u nogi”, Rinat Achmetow, Dmytro Firtasz, Ihor Kołomyjski, Hiennadij Bogolubow , Wiktor Pinczuk i Wadim Nowinski i inni - to współcześni właściciele Ukrainy i zarządzający duszami. Wcale nie martwymi jak u Gogola, które opuszczają ten padół rozpaczy szukając schronienia i „lepszego jutra” w Rosji, Polsce i tam, gdzie istnieje możliwość zaczynania życia od nowa. Film „Sługa narodu” o tym wszystkim opowiada, a jego główny bohater jest lekarstwem na bolączki, które dręczą innych bohaterów filmowej opowieści. W jednej ze scen filmowy Prezydent Wasyl Gołoborotko, nie chce podpisać porozumienia z MFW, ponieważ jednym z warunków jest zgoda na nieograniczony wyrąb i eksport nieprzetworzonego drewna na Zachód. . Владимир ПесняKontrowersyjne kostiumy rosyjskich łyżwiarek10Wszyscy na Ukrainie wiedzą, że był to jeden z podstawowych warunków na jaki musiał zgodzić się Poroszenko, aby została podpisana umowa stowarzyszeniowa z Unią Europejską. Film „Sługa narodu” tylko przypomniał Ukraińcom o tym warunku, a na co dzień kwestie te poruszają ekolodzy, którzy widzą w jak zastraszającym tempie „łysieją” Karpaty, Bukowina i Wołyń oraz obwody tarnopolski, żytomierski i kijowski. Według danych Państwowej Służby Statystyki Ukrainy znad Dniepru rocznie eksportuje się drewno o wartości 1,1 mld dolarów. Na eksport w formie nieprzetworzonego surowca trafia 70 proc. wycinanych drzew. Serial „Sługa narodu” jest swego rodzaju brykiem z historii Ukrainy ostatnich lat. . StringerUkraińskim wierzącym opowiedziano o „geniuszu ducha” BanderyO tym, że Ukraińcy zapoznali się z jego treścią świadczy wynik wyborczy Zełenskiego. Natomiast to czy Zełenski stanie przed problemami filmowego Gołoborotko rozstrzygnie się 21 kwietnia. Jeśli scenariusz filmu zamieni się w rzeczywistość dla Zełenskiego, to jego sytuacja jest nie do pozazdroszczenia. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Szkoda, że Trump nie dzwoni do Warszawy""","Kiedy w 2003 roku, Stany Zjednoczone szykowały się do napaści na Irak pod zmyślonym zarzutem posiadania przez ten kraj broni chemicznej, Gazeta Wyborcza była w pierwszym szeregu polskiej prasy, która uwiarygadniała, tłumaczyła i nawoływała do wojny ze strasznym dyktatorem Saddamem Hussajnem.","Zdjęcie : U.S. Air National Guard/Staff Sgt. Colton Elliott„Amerykanie będą mieli problemy z lotami nad Syrią""Ten straszny dyktator miał się jednak tak do G.W. Busha i niemal każdego prezydenta USA, jak Kuba Rozpruwacz ze swoim dorobkiem ofiar do Adolfa Hitlera.To wtedy Gazecie Wyborczej polska ulica nadała miano „gazety wojennej"". Wtedy też w sieci i na wlepkach w komunikacji miejskiej pojawiło się logo Wyborczej, w którym słowo „gówno"" napisano taką samą czcionka jak słowo „gazeta"", które znajduje się w winiecie Wyborczej. „Gówno prawda"" przez długi czas funkcjonowało zamiennie z „gazetą wojenną"". Gazetą, która stoi zawsze na pierwszej linii frontu reprezentacji i obrony amerykańskich interesów. Podobnie jest teraz, gdy amerykańskie imperium zbombardowało Syrię. Polskie media, nie pamiętając, a raczej udając, że nie pamiętają kłamstw administracji Busha, jakie towarzyszyły napaści na Irak, ale i na wiele innych krajów wcześniej i później, znów przyjęły słowa amerykańskiego prezydenta jako fakt nie wymagający żadnych dowodów. Choć w tej sytuacji, przy tych doświadczeniach i wiedząc, że mamy do czynienia z notorycznymi kłamcami, zdolnymi do każdej zbrodni, która posłuży za pretekst do osiągnięcia celów amerykańskiego imperializmu, rozum nakazywałby przynajmniej pewien sceptycyzm. Bo wiara w słowa amerykańskich prezydentów to jak wiara w słowa prostytutki, która zapewnia klienta, że jest dziewicą. Zdjęcie : U.S. Navy photo/Mass Communication Specialist 3rd Class Robert S. PriceUSA nie wierzą, że Rosja „zdobyła"" ich TomahawkiPrzypomnę, że przed najazdem na Irak, gdy ten został przez amerykańskiego prezydenta oskarżony o posiadanie broni chemicznej, irackie władze natychmiast zgodziły się na inspekcję ONZ, by inspektorzy sprawdzili te amerykańskie pomówienia. Prawda, którą mogli odkryć inspektorzy, Amerykanów nie interesowała, bo prawdę oni dobrze znali. Uderzyli zanim inspektorzy rozpoczęli pracę. Najważniejsze, że prawda wyszła ona na jaw dopiero po zniszczeniu Iraku. Potem po kilku latach, gdy broni masowego rażenia na terytorium Iraku nie znaleziono, Aleksander Kwaśniewski, który wysłał do zabijania Irakijczyków polski kontyngent wojskowy, tłumaczył: Amerykanie nas oszukali! Tłumaczył to dziennikarzom, nie ofiarom żołnierzy, których tam wysłał. REUTERS / Bassam KhabiehMO Rosji ujawnia kulisy prowokacji w syryjskiej Dumie (wideo)Teraz jest podobnie. I nie mniej przerażająco. Wtedy, sekretarz stanu Colin Powell na konferencji prasowej jako dowód pokazywał jakieś sfabrykowane zdjęcia rzekomych składów broni chemicznej. Teraz za pretekst do wojnywystarczy jeszcze mniej — wrzucony przez „Białe Hełmy"" na Youtube filmik z odegranymi przez ludzi scenkami, po rzekomym ataku chemicznym na szpital w Dumie, by dało to zielone światło do nowej amerykańskiej agresji. Znany rusofob, Wacław Radziwinowicz, korespondet Gazety Wyborczej z Moskwy, wyrzucony w 2015 roku z Rosji w ramach retorsji za wydalenie z Polski korespondenta Rossiya Segodnya Leonida Swiridowa, też zabrał głos. Pisze on o syryjskiej Dumie: „Zanim zdobywcy miasta pozwolili wejść do niego obserwatorom międzynarodowym, w tym inspektorom z Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej, Moskwa ogłosiła, że na miejscu nie ma żadnych śladów użycia gazu bojowego."" . Natalia SeliverstovaW ostrzelanym centrum badawczym Damaszku nie było broni chemicznejSprawdzili i ogłosili to co sprawdzili. Co w tym dziwnego? Nie blokowało to w żaden przyjazdu inspektorów, a dawało szansę na powstrzymanie szaleńca z Waszyngtonu. Gorzej chyba, że zanim do wyzwolonej od terrorystów Dumy mogli dotrzeć inspektorzy z Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej, Amerykanie, Brytyjczycy i Francuzi zbombardowali miejsce domniemanego zdarzenia, by ci inspektorzy żadnych już dowodów, a raczej ich braku, znaleźć nie mogli. To Radziwinowicza nie interesuje. W swoim tekście w Wyborczej posuwa się do jeszcze większej demagogii, porównując wyzwolenie Dumy do zajęcia w 1943 r Katynia przez Armię Czerwoną, gdy to władze radzieckie manipulowały przy ekshumacjach zwłok, które wcześniej wykopywali Niemcy, by zrzucić na nich winę za zbrodnię popełniona na polskich oficerach. Radziwinowicz twierdzi, że to samo zrobili Rosjanie, gdy armia syryjska wyzwoliła Dumę. Typowa reakcja kłamcy, który gdy kłamstwo wychodzi na jaw dalej idzie w zaparte, by bronić decyzji Trumpa o bombardowaniu niepodległej Syrii. AP Photo / „Państwo Islamskie"" najbogatszą w historii organizacją terrorystycznąNiestety, tak jak w 2003 przed napaścią na Irak i zniszczeniem tego kraju, tak i obecnie, wszystkie mainstreamowe media zachowały się dokładnie tak samo. Czy wierzyły na słowo Trumpowi? Szczerze wątpię. Tak jak i 15 lat temu tak i teraz prawda tych mediów zwyczajnie nie interesowała. Liczyła się tylko linia polityczna, jaką trzeba zachować, by przypodobać się Ameryce. Tuż przed atakiem cała mainstreamowa polska prasa i telewizja były zgodne, że na Syrię trzeba uderzyć, skoro tak mówi amerykański prezydent. Różniono się tylko w szczegółach. W tym kiedy i jakim potencjałem Ameryka powinna uderzyć, by „ukarać"" Asada. Radosław Sikorski, były Minister Obrony Narodowej, oświadczał w Wyborczej: / Nicholas KammTrump: Rosjo, szykuj się!„Groźba uderzeń USA w Syrii oznacza, że prezydent Trump uczy się swojego fachu. (…) Gdy Trump robi coś dobrego, należy go pochwalić. Szkoda tylko, że nie dzwoni do Warszawy. Mamy przecież nasze F-16 na Bliskim Wschodzie. Warto by je wypróbować w misji bojowej"". Czy ten fach to napaści na inne państwa? Czy bombardowanie i zabijanie niewinnych ludzi uzasadnia testy sprzętu? Kto tu jest zwierzęciem, że odwołam się do inwektyw, jakie Trump pisał pod adresem syryjskiego przywódcy? Nikt nie miał odwagi zapytać o podstawową rzecz, o dowody! Nikt nie zainteresował się też tym, po co syryjska armia miałaby używać broni chemicznej, gdy przebywający w tym regionie terroryści zostali już praktycznie pokonani, a miasto Duma, lada dzień zresztą zdobyte, było ostatnim ich punktem oporu w tym regionie. . MORAD SAEED Amerykański projekt: wpisać Rosję na listę sponsorów terroryzmuGdy już po bandyckim bombardowaniu Syrii wyszły na jaw zeznania lekarzy ze szpitala w Dumie, którzy zaprzeczyli, by mieli do czynienia z jakimikolwiek ofiarami ataków chemicznych; gdy przed kamerami w syryjskiej i rosyjskiej telewizji pojawiły się osoby biorące udział w inscenizacji, nakręconym przez Białe Hełmy filmiku; gdy w telewizji pokazano chłopca, którego wizerunek, jako hospitalizowanego po „chemicznym ataku"" wykorzystano do poruszenia opinii publicznej w USA i na świecie, polskie media nabrały wody w usta. Przypominam sobie jak rok temu, gdy Amerykanie pierwszy raz bombardowali Syrię, a konkretnie bazę lotniczą Asz-Szajrat, z której rzekomo wyleciał samolot z ładunkiem chemicznym, Wyborcza pisała: „Trump początkowo nie zamierzał się mieszać do syryjskiej wojny; zdanie zmienił w ciągu kilkunastu godzin, gdy zobaczył zdjęcia zamordowanych sarinem dzieci."". Dzieci zawsze chwytają za serce. Trump to wie. Hitler też lubił się z nimi fotografować. AP Photo / Hassan AmmarWarszawski Matrix, czyli Polskie media relacjonują wydarzenia w SyriiPolskie media skwitowały milczeniem ujawnione dowody, jasno wskazujące, że amerykański atak na Dumę był tylko zaplanowaną prowokacją. Nie pokazały chłopca, który za obietnicę żywności dał się polać wodą i założył maskę tlenową, czy zeznań innych „ofiar"" i lekarzy szpitala, zaprzeczających amerykańskim oskarżeniom. Nie piszemy o czymś, więc tego nie ma? Nie do końca. jednak pisze. Konwencja o zakazie posiadania broni chemicznej obowiązuje od 1997 roku. Jak wygląda jej likwidacja w praktyce? Trudno powiedzieć. Nikt się przecież nie przyzna, że ją posiada. Można się tylko opierać na strzępach informacji zdobywanych przez wywiady różnych krajów. Faktem jest, że nie ratyfikował jej do dziś Izrael, a tym samym, co nie dziwne, żaden z jego sąsiadów. Wśród nich nie ratyfikowała tej konwencji też Syria. Dla krajów położonych wokół Izraela posiadanie broni chemicznej i groźba jej użycia były swego rodzaju polisą ubezpieczeniową wobec Izraela, który jako jedyny w regionie posiada broń nuklearną. Posiada ją nieoficjalnie, choć wszyscy o tym wiedzą. Równie nieoficjalnie posiada też broń chemiczną i ani myśli na swe terytorium wpuszczać jakichś inspektorów. . Igor Ermachenkow „Na każdą inteligentną rakietę Trumpa znajdzie się efektywna wyrzutnia przeciwrakietowa""Największe oburzenie może jednak budzić fakt, że to właśnie kraj, który sam siebie uważa za światowego żandarma, obrońcę praw człowieka i demokratycznych wartości, i który innym udziela reprymend lub po prostu napada niepokornych, choć ratyfikował tę konwencję, broni tej, mimo że konwencja obowiązuje już od 20 lat, nadal nie zniszczył. W tamtym roku rzecznik Pentagonu oznajmił, że zrobią to do 2023 roku, bo póki co mają z tym „problemy techniczne"". A co jeśli nie? Kto ich zbombarduje, gdy tego nie zrobią? Z USA jest jak z tym olbrzymem z bajki, który trafił do jakiegoś miasta, a mieszkańcy bojąc się zniszczeń zadawali sobie pytanie — gdzie może usiąść taki wielotonowy olbrzym? Odpowiedź była prosta — gdzie tylko zechce. Na Syrii jednak nie tak łatwo usiąść amerykańskiemu olbrzymowi, bo jest tam sporo ostrych rzeczy, które mogą mu się wbić w jego 4 litery. Miejmy nadzieję, że to go powstrzyma. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska wybiera parlament. Jest rekordowa frekwencja i niespodzianki,"Do południa przy urnach pojawiło się 18,14 procent Polaków. To więcej niż cztery lata temu. Nie obyło się bez barwnych incydentów.","Frekwencja większa niż cztery lata temu Państwowa Komisja Wyborcza podała, że frekwencja wyborcza w wyborach wyniosła 18,14 proc. Stan obowiązuje na godz. 12. W wyborach parlamentarnych zagłosowało więcej osób niż cztery lata temu. Najwyższa frekwencja miała miejsce w Nowym Sączu 23,32 proc. Drugie miejsce zajął okręg w Bielsku-Białej 21,55 proc. Ostatnie miejsce na podium zajął Tarnów z frekwencją 21,49 proc. W porównaniu z wyborami do Parlamentu Europejskiego na godzinę 12.00, frekwencja jest wyższa aż o 3,75 proc. Z kolei w zestawieniu z wyborami parlamentarnymi z 2015 roku, głos oddało o 1,67 proc. Polaków więcej. AP Photo / Czarek SokolowskiHej ho, hej ho, na prawybory by się szło!Pierwsze przybliżone wyniki będą jednak znane zaraz po zamknięciu lokali wyborczych. Wtedy opublikowane zostaną wyniki sondażu exit poll, przeprowadzanego przez ośrodki badawcze na zlecenie mediów. Przeprowadza się je poprzez pytania, zadawane przez ankieterów ludziom wychodzącym z lokali wyborczych. Ogólnie głosowanie przebiega spokojnie… z małymi wyjątkami. Przyszedł do lokalu z bronią Na warszawskim Ursynowie jeden z członków obwodowej komisji wyborczej twierdził, że nie czuje się bezpiecznie, zabrał więc z domu… pistolet, aby móc pełnić swoją powinność w bardziej komfortowej atmosferze. Incydent w jednej z komisji wyborczych na Ursynowie. Jeden z członków komisji przyszedł uzbrojony w pistolet, bo czuł się zagrożony. Pan został odwołany przez przewodniczącego z funkcji, ale nie chciał opuścić lokalu, więc policja mu pomogła. #Wybory #Ursynów — Miasto Ursynów (@MiastoUrsynow) 13 октября г. - Członek jednej z ursynowskich komisji wyborczych przyszedł do lokalu wyborczego z bronią. Zdarzyło się to przed rozpoczęciem głosowania, zanim jeszcze lokal wyborczy został otwarty - powiedział Wojciech Dąbrówka z Państwowej Komisji Wyborczej. I chociaż mężczyzna został wykluczony ze składu przez przewodniczącego komisji, upierał się, że głosowanie przeprowadzi. Do tego, aby jednak poszedł do domu, musieli przekonać go dopiero funkcjonariusze policji. Portal haloursynow.pl ustalił, że do zdarzenia doszło w komisji obwodowej na ul. Na Uboczu. Wybuch w Chełmie, alkohol w Lublinie W sobotę 12 października w okręgu wyborczym w Chełmie w lokalu doszło do wybuchu pieca. Depositphotos / VladvitekCzym grozi inwazja azjatyckich biedronek na Polskę?W niedzielę rano doszło do zadymienia w lokalu wyborczym w szkole w Królikowie w gm. Szubin w pow. nakielskim. Komisja spostrzegła, że dym wydobywa się z lampy Głosowanie przerwano, przeprowadzono akcję gaśniczą, a lokal przeniesiono do sąsiedniej sali. W całej Polsce doszło do 168 incydentów związanych z naruszeniem ciszy wyborczej. Odnotowano też dwa przypadki stawienia się członków komisji pod wpływem alkoholu. W pow. jędrzejowskim była to przewodnicząca komisji, w Lublinie – jeden z jej członków. Znani głosują Od 7.00 rano, kiedy otwarto lokale wyborcze, przy urnach pojawili się już m.in. były marszałek Sejmu Marek Kuchciński, lider PO Grzegorz Schetyna czy metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz. Do południa zagłosowali Adrian Zandberg, Małgorzata Kidawa-Błońska, Bronislaw i Anna Komorowscy, Paweł Kukiz, Władysław Kosiniak-Kamysz i Jarosław Gowin. - Bardzo bym chciał, żeby frekwencja wyniosła ponad 50 procent – powiedział po oddaniu głosu w wyborach do parlamentu szef Rady Europejskiej Donald Tusk, który wraz z rodziną głosował w Sopocie. Barbara Nowacka głosowała w Gdyni, zamieściła zdjęcia na Twitterze. Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy zagłosowali w lokalu wyborczym w Urzędzie Dzielnicy Wilanów w Warszawie. Wybory to demokracja, a demokracja bez wyborców więdnie, jest słaba. Myślę, że większość Polaków świetnie to rozumie. Po kolejkach w punktach wyborczych można odnieść wrażenie, że rozumiemy wagę własnego głosu - powiedział były prezydent dziennikarzom.",,
"Miller o Rozenku: „albo on, albo ja""","Komitet wyborczy poznaje się po tym, czy wystawi takich kandydatów, aby nie powodować konfliktu w partii. Tymczasem wygląda na to, że Leszek Miller, wieloletni przewodniczący, nie pojawi się na niedzielnej konwencji SLD. Kością niezgody okazała się kandydatura Andrzeja Rozenka na prezydenta stolicy.",". Leonid SwiridowW drugiej turze pokonam Jakiego - wywiad z Andrzejem Rozenkiem (wideo)W niedzielę odbędzie się konwencja wyborcza Koalicyjnego Komitetu Wyborczego SLD Lewica Razem pod hasłem ""Wiemy jak to zrobić!"". Zaproszono na nią również gości specjalnych: Włodzimierza Cimoszewicza, Aleksandra Kwaśniewskiego, Marka Belkę… Zabraknie tam jednak Leszka Millera, któremu nie podoba się wybór partyjnych towarzyszy na stanowisko gospodarza Warszawy. Oświadczył, że jeśli jest tam miejsve dla Andrzeja Rozenka, to nie ma tam miejsca dla niego samego. Kategorycznie powiedział o młodym koledze, że obserwował go w Sejmie przez cztery lata. — Występował konsekwentnie i zaciekle przeciwko postulatom społecznym i socjalnym, które SLD wysuwał w Sejmie. Jego wrażliwość lewicowa — ta społeczna i socjalna — nie była zauważalna wtedy, kiedy mógł podejmować decyzje, jako poseł. . Walerij MelnikowLeszek Miller: Moskwa nie widzi Polski z wysokości KremlaMiller jednoznacznie dał do zrozumienia, że Andrzeja Rozenka uważa za przedstawiciela innego obozu i że nie może mu wybaczyć liberalnego gospodarczo zacięcia. Były przewodniczący twierdzi, że w wyborach samorządowych w Warszawie odda głos albo na Rafała Trzaskowskiego, albo na Jana Śpiewaka — ale na pewno nie na kandydata „swojego"" komitetu. Zapytany o to, dlaczego w takim razie nie zareagował, widząc, że Sojusz wystawia na prezydenta osobę, która zupełnie do ugrupowania nie pasuje, Miller powiedział: — Gdybym był w tej sprawie konsultowany, powiedziałbym o swoich zastrzeżeniach. Andrzej Rozenek nie jest „świeżakiem"" w polityce, ale dla SLD jest stosunkowo nowym nabytkiem. Do SLD wstąpił mniej więcej dwa lata temu. Stał się twarzą partii przez inicjatywę mającą na celu cofnięcie ustawy dezubekizacyjnej i obcinania emerytur mundurowych. Prawda jest jednak taka, że nie był on „pierwszym wyborem"" SLD do walki o fotel prezydenta stolicy. Najpierw kandydatem SLD był Andrzej Celiński, jednak partia cofnęła mu błogosławieństwo po sławetnej awanturze medialnej z udziałem jego oraz Jana Śpiewaka. . Kandydat na prezydenta Warszawy: Nie rozmawiam ze iem, bo jestem polskim patriotąMłody kandydat lewicowej koalicji Wygra Warszawa w dość mało subtelny sposób powiązał Celińskiego z generałem Marianem Robełkiem, zamieszanym w przejmowanie kamienic w centrum Warszawy. Celiński, którego nazwisko przewijało się wraz z nazwiskiem generała we władzach jednej ze spółek, poczuł się dotknięty. Puściły mu nerwy. Napisał w mediach społecznościowych: „Do Śpiewaka, Jana. Nie znam Robełka. Znam Megagaz. Byłem tam w Radzie Nadzorczej. Znałem też Melchiora Wańkowicza. Chciał siedzieć za Gomułki. Więc go wyzwał. Dzisiaj sądy staną się chyba podobne. Więc wyzwij mnie proszę. Janie Śpiewaku z ciebie po prostu CH**. Do sądu proszę. Nie o słowo. O treść Twojego wpisu"". Po tym ambarasie SLD musiało szybko wycofać „nieparlamentarnego"" kandydata i szukać zastępstwa. Andrzej Rozenek musiał decydować się szybko. W SLD szykuje się burza. W tej sytuacji hasło „wiemy jak to zrobić"" nie wydaje się najbardziej trafione. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Matka Boska jako tęczowa wagina: co to jest i do czego służy,"„Cip**maryjka”, bo tak Dominika Kluczycka nazwała swoje dzieło jest mieszanką figury Matki Boskiej i kobiecego organu płciowego. Media informują, że niektóre organizacje już szykują pozwy o obrazę uczuć religijnych.","Cip**maryjka za 80 zł Artystka z Wrocławia opublikowała w sieci wideo z prezentacją figurki, na którym zachęca do jej zakupu. Jak sama mówi, figurka jest tęczowa i wspiera osoby, które identyfikują się z kolorami tęczy. „To są moi przyjaciele, to są bliskie mi osoby. Myślę, że jako społeczeństwo potrzebujemy bardzo edukacji, a żeby to się udało, to potrzebne są pieniądze. Dlatego zachęcam Was do składania zamówień na takie tęczowe Maryjki” – wyjaśnia. Czytaj też: Jestem LGBT: Polacy ujawniają swoją orientację w sieci Dodaje, że dochód z ich sprzedaży zostanie przekazany Kampanii Przeciw Homofobii, czyli organizacji, która robi kawał dobrej roboty, i której wsparcie będzie teraz bardzo potrzebne. Jedna figurka to koszt 80zł. Kolejna odsłona #stopnienawisciw wykonaniu lgbt ""Cipkomaryjka ma teraz nową funkcję. Malowana w tęczowy wzór kosztuje 80 ziko a dochód z jej sprzedaży zostanie przekazany Kampanii Przeciw Homofobii. Ważna jest teraz edukacja i wsparcie a żeby to się udało potrzebna jest kasa 🌈"" pic.twitter.com/JwC6UTngan — Patryk ""Skju"" Sykut (@PatrykSykut) 25 lipca ​Stanowczy sprzeciw wobec inicjatywy Kluczyckiej zgłaszają prawicowe Ordo Iuris oraz Młodzież Wszechpolska. Według nich artystka obraża uczucia religijne. Organizacje zapowiadają zgłoszenie sprawy do prokuratury. Zgłaszamy zawiadomienie ze 196 kk.To oczywiste naruszenie ładu społecznego, drwina z uczuć religijnych współobywateli, brak szacunku dla innych - konieczna jest reakcja. https://t.co/49Axt6oEXA — Jerzy Kwaśniewski (@jerzKwasniewski) 26 lipca Składamy zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa! Pani Dominika..., wyzwolona artystka, walcząca o tolerancję i... „miłość”, która nikogo nie wyklucza, stworzyła właśnie „Cipkomaryjki”, które chce sprzedawać podobnym sobie - wyzwolonym z Rozumu i Godności Człowieka personom... pic.twitter.com/nrqgQBLHUD — Młodzież Wszechpolska (@MWszechpolska) 25 lipca „Tęcza się nie obraża” To nie pierwszy przypadek, kiedy sztuka i inicjatywy artystów budzą skrajne emocje. W maju w Warszawie odbył się protest przeciwko zatrzymaniu artystki podejrzanej o „sprofanowanie wizerunku Maryi”. Elżbieta Podleśna rozkleiła wówczas na ulicach Płocka plakaty z wizerunkiem Matki Boskiej z tęczową aureolą. Czytaj też: Białostocki Marsz Równości: święto przemocy i agresji? Oskarżona nie uważa, że obraziła czyjeś uczucia religijne. 7 maja, w Warszawie w okolicach Ronda Romana Dmowskiego odbył się protest przeciwko zatrzymaniu aktywistki Elżbiety Podleśnej, której postawiono zarzut profanacji wizerunku Matki Boskiej po tym, jak kobieta rozkleiła plakaty z wizerunkiem Matki Boskiej, nad głową której widniała tęczowa aureola. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod Ruptly . Protest solidarnościowy przeciw zatrzymaniu E. Podleśnej Większość protestujących przyszła z plakatami z wizerunkiem „tęczowej Matki Boskiej"" i wykrzykiwała hasła: „Brudziński profanuje rozum Polaków"", „The police profane common sense"", „Nie damy się zastraszyć"", „Tęcza się nie obraża”. Sama oskarżona złożyła pozew do Sądu Rejonowego w Płocku, który częściowo przychylił się do jej argumentów i uznał, że zatrzymanie było niezasadne, ale legalne. Zapowiedziała także, że będzie domagać się odszkodowania, które przekaże na Fundację Trans-Fuzja. Organizacja zajmuje się wsparciem prawnym i psychologicznym dla osób transpłciowych. Podleśna nie ujawniła o jaka kwotę chodzi. Czytaj też: Rammstein murem za polskim LGBT Przepis art. 196 Kodeksu karnego „Obrażanie uczuć religijnych innych osób"" stanowi: Kto obraża uczucia religijne innych osób, znieważając publicznie przedmiot czci religijnej lub miejsce przeznaczone do publicznego wykonywania obrzędów religijnych, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2.",,
Polacy są wzburzeni listem Ukraińców odnośnie pojednania w sprawie rzezi wołyńskiej,"Komentator „Rzeczpospolitej"" skrytykował list ukraińskich działaczy „Wybaczamy i prosimy o wybaczenie"" w sprawie wydarzeń historycznych z terenu Wołynia, znanych jako rzeź wołyńska, w którym zostały one nazwane „tragedią"", a nie „ludobójstwem"".","Polski komentator przeczytał w liście z przeprosinami Ukrainy za tragedię wołyńską „kłamstwa i szantaż"" — napisała ukraińska gazeta „Zerkalo niedeli"", komentując publikację polskiego dziennika „Rzeczpospolita"". „Frazesy w stylu »morderstwa niewinnych nie można usprawiedliwiać« to za mało. Szczególnie wtedy, kiedy na Ukrainie kwitnie kult UPA"". / Henrik Montgomery/TT News AgencyDeputowany: na Eurowizji Polska i Rosja powinny zaśpiewać o rzezi wołyńskiejOto całość listu (tłum. K. Chimiak): ""Drodzy Pobratymcy, zbliżają się dni pamięci po poległych synach i córkach naszych narodów. W historii stosunków Ukraińców i Polaków jest wiele kart zarówno jednoczących nas jak braci, jak i krwawych. Epizodem szczególnie bolesnym i dla Ukrainy, i dla Polski pozostaje tragedia Wołynia i polsko-ukraińskiego konfliktu z lat II wojny światowej, w wyniku którego zginęły tysiące niewinnych braci i sióstr. Zabijanie niewinnych ludzi nie ma usprawiedliwienia. Prosimy o wybaczenie za popełnione zbrodnie i krzywdy — to nasz główny motyw. Prosimy o wybaczenie i tak samo przebaczamy zbrodnie i krzywdy uczynione nam — to jedyne uczucia, które powinny być w każdym ukraińskim i polskim sercu pragnącym pokoju i porozumienia. Zdjęcie : Public domain„Wołyń 1943. Nie o zemstę, lecz o pamięć wołają""Morderstwa, tortury, poniżanie z pobudek religijnych lub narodowych, społeczny wyzysk i deportacje — nasze narody dobrze znają te słowa. Zaznaliśmy każdego z tych cierpień. Dopóki będą żyć nasze narody, dopóty będą nas boleć rany historii. Ale żyć będą nasze narody tylko wtedy, jeśli — na przekór przeszłości — nauczymy się traktować siebie nawzajem jak równych sobie pobratymców. Największym złem w naszych stosunkach była nierówność wynikająca z braku państwa ukraińskiego. Katastrofa ukraińskiej państwowości prowadziła do ruiny państwowości polskiej. Ta reguła to tragiczny aksjomat stosunków między Ukrainą a Polską. Państwo ukraińskie stoi jeszcze przed zadaniem pełnego sformułowania swego całościowego i godnego stosunku do doświadczeń, jakie przeszliśmy, ich przyczyn, a także własnej odpowiedzialności za przeszłość i przyszłość. . Jewgenij KotenkoKiedy powstaną „Rodziny Wołyńskie""?Polska myśl winna w pełni uznać samodzielność ukraińskiej tradycji narodowej jako sprawiedliwej i godnej szacunku walki o własną państwowość i niepodległość. Uznajmy wreszcie siebie nawzajem zarówno w myśli, jak i w sercu. Najważniejszym pomnikiem naszych narodów staną się nie osobne panteony, lecz wyciągnięte ku sobie ręce. Współczesna wojna Rosji przeciwko Ukrainie jeszcze bardziej zbliżyła nasze narody. Walcząc przeciwko Ukrainie, Moskwa prowadzi również ofensywę przeciwko Polsce i całemu wolnemu światu. Zdjęcie : Leonid AndronovMoskiewski Prospekt w Kijowie zostanie nazwany na cześć BanderyDziś przypominamy o tym ze szczególną troską, aby przestrzec polityków obu krajów przed mową nienawiści i wrogości, która może wyprzeć chrześcijańskie poczucie przebaczenia i porozumienia. Tragedie przeszłości wymagają pokuty. Ale wykorzystywanie wspólnego bólu do politycznych rozrachunków doprowadzi do niekończących się oskarżeń. Krzywda jest bowiem zawsze obustronna — i wobec mogił, i wobec pamięci, i wobec przyszłości. Wzywamy naszych sojuszników, polskie władze państwowe i parlamentarzystów, aby nie przyjmowali jakichkolwiek niewyważonych deklaracji politycznych, które nie ukoją bólu, lecz jedynie przysporzą korzyści naszym wspólnym wrogom. Nie mamy wątpliwości — ofiarami ich wrogiej propagandy staną się oba społeczeństwa. Zdjęcie : ChrichoDeszczycia: na Ukrainie jest wychwalany Bandera na złość Rosji, a nie PolskiPamiętajmy również, że Kijów i Warszawa to strategiczna wschodnia opoka całej Europy. Musimy sobie uświadomić, że przykład naszego porozumienia może się stać wzorem dla całej przestrzeni europejskiej. W przeddzień uroczystości rocznicowych, które w lipcu odbędą się w obu państwach, wzywamy do powrotu do tradycji wspólnych apeli parlamentarnych — nie dzieliły nas one, ale łączyły w pokucie i wybaczeniu. Kierując się duchem braterstwa, wzywamy razem do ustanowienia wspólnego Dnia Pamięci Ofiar Naszej Przeszłości i Wiary w Niepowtórzenie się Zła. AP Photo / Michael SohnCzeski dyplomata usprawiedliwia spalenie ludzi w Odessie, a polskie media - porównują do wołyńskiej rzeziWieczna i godna pamięć o naszych świętościach zależy od wielkiego i mądrego porozumienia między nami zawartego na zawsze. Wierzymy, że nasz głos zostanie usłyszany przez polskie społeczeństwo."" Pod listem podpisali się: . Alexey VovkWIDEO: Na Ukrainie nacjonaliści z portretami Bandery uczcili rocznicę utworzenia UPAByli prezydenci Ukrainy Leonid Kwarczuk i Wiktor Juszczenko, patriarcha kijowski i Wszechrusi-Ukrainy Filaret, Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Kijowskiego, Światosław Szewczuk, najwyższy arcybiskup Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego, Wiaczesław Briuchowecki, literaturoznawca, honorowy rektor Narodowego Uniwersytetu „Akademia Kijowsko-Mohylańska"", Iwan Wasiunyk, współprzewodniczący Obywatelskiego Komitetu na rzecz Uczczenia Pamięci Ofiar Hołodomoru — ludobójstwa lat 1932-33, wicepremier Ukrainy (2007-10), Iwan Dziuba, akademik, literaturoznawca, działacz społeczny, Danyło Łubkiwski, zastępca ministra spraw zagranicznych Ukrainy (2014), Dmytro Pawłyczko, poeta, działacz polityczno-społeczny, Wołodymyr Panczenko, literaturoznawca, pisarz, profesor Narodowego Uniwersytetu Akademia Kijowsko-Mohylańska, Myrosław Popowycz, akademik, filozof, dyrektor Instytutu Filozofii im. Hrihorija Skoworody, Wadim Skuratowski, historyk sztuki, literaturoznawca, akademik Narodowej Akademii Sztuk Ukrainy, Ihor Juchnowski, akademik, pierwszy prezes Ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej. „Ukraińskie »wybaczenie i prośba o nie«, które podpisali byli prezydenci Ukrainy, hierarchowie cerkwi i inteligencja — to prawdopodobnie gest dobrych chęci, jednak im dłużej to czytam, tym gorsze myśli mam na temat tego listu"" — przekazuje ukraińska gazeta zawartość publikacji polskiego komentatora. Zdjęcie : YoutubeUkraińscy licealiści śpiewają piosenkę „Ja, Banderowiec!”Według niego ciemna strona ukraińsko-polskich stosunków z czasów II wojny światowej nie powinna być nazywana w liście strony ukraińskiej „tragedią"". Komentator jest zdania, że autorom listu po prostu nie wystarczyło śmiałości, by nazwać rzeczy tak, jak oczekiwaliby tego Polacy. Autor artykułu przypomniał, że w 2003 roku „tragedię wołyńską"" już oficjalnie nazwano „rzezią"". Wtedy to słowo podczas uroczystości w ukraińskiej Pawłowce zostało wypowiedziane przez ówczesnego prezydenta Polski Aleksandra Kwaśniewskiego, obok niego stał prezydent Ukrainy Leonid Kuczma. „Ciężko nazwać Kwaśniewskiego wrogiem Ukrainy. Odegrał on ważną rolę podczas rozmów w trakcie pomarańczowej rewolucji, a później aktywnie dążył do zbliżenia Ukrainy z Zachodem. I po 13 latach w liście, który, jak rozumiem, powinien stać się jakimś przełomem, pojawiło się neutralne, nic nie znaczące słowo — »tragedia«"" — pisze autor komentarza. . Alexander MasurkevitchW Kijowie nie będzie już pomnika ZwycięstwaZwrócił on uwagę, że list został opublikowany dokładnie po tym, kiedy Niemcy oficjalnie przyznały fakt ludobójstwa Ormian. Według autora Berlin miał wystarczającą śmiałość, żeby ten fakt potwierdzić, Ukraińcy nie. „Frazy w stylu »morderstwa niewinnych nie można usprawiedliwiać«, których użyli Juszczenko, Kwarczuk i inni ukraińscy działacze, to trochę mało. Szczególnie kiedy w międzyczasie na Ukrainie kwitnie kult UPA (na cześć głównych winowajców rzezi wołyńskiej Romana Szuchewycza i Stepana Bandery nazwano kijowskie ulice) — podsumowuje komentator. flickr.com / U.S. Army Europe ImagesDlaczego polskie władze tolerują przejawy banderyzmu w swoim kraju?Rzeź wołyńska — masowa zagłada Polaków oraz w mniejszym stopniu przedstawicieli innych narodowości, w tym Ukraińców, na terytorium Wołynia, do sierpnia 1939 roku będącego pod panowaniem Polski. Akcja, prowadzona przez Ukraińską Armię Powstańczą (UPA), rozpoczęła się w marcu 1943 roku i osiągnęła fazę szczytową w lipcu tego samego roku. Czyny odwetowe, podjęte przez polską stronę pod koniec lata 1943 roku, przyniosły znaczne ofiary ludności ukraińskiej. Nowe władze Ukrainy faktycznie prowadzą kampanię na rzecz heroizacji nazistowskich działaczy i rewizji historii powszechnej. 9 kwietnia ukraiński parlament przyjął ustawę o przyznaniu organizacji OUN-UPA statusu wojownika o niezależność Ukrainy i zapewnił jej weteranom prawo do zabezpieczeń socjalnych, zniżek, przewidziano także kary dla tych, którzy ośmieliliby się podważać zasadność ich wkładu w walkę o niepodległość kraju.",,
No zgadnij koteczku: III RP do kasacji,"Sprawa Lecha Wałęsy już stała się kamieniem milowym we współczesnej historii Polski. Wszystko wskazuje na to, iż stanie się także kamieniem nagrobnym zbudowanej w Magdalence III RP.",". Антон ДенисовMiller: Komorowski „ma biegunkę antyrosyjską""W skandalu wokół zawartości szafy Kiszczaka Wałęsa jest właściwie tylko figurą symboliczną, ukazującą na szersze, ogólnonarodowe można powiedzieć zjawiska dziejącej się wokół nas od ćwierćwiecza rzeczywistości. Bo przecież każdy, kto stykał się z realiami życia i pracy w III RP wiedział, a jeśli nie wiedział, to podświadomie czuł, iż z tym państwem jest coś nie tak. Że niby demokracja, wolny rynek i swoboda poglądów, a jednak, jak przychodziło do rozwiązywania poważnych życiowych spraw, to okazywało się, iż w tej wymarzonej wolnej Polsce, jak u Orwella w folwarku, wszyscy Polacy są równi, ale niektórzy są równiejsi. I nie chodzi tylko o Wałęsę, o którym wszyscy przecież wiedzieli, że jest chorym z nienawiści do narodu, który „po tym wszystkim co zrobiłem dla Polski"" wolał Kwaśniewskiego megalomanem i pozbawionym skrupułów w dążeniu do zaspokojenia własnych chorobliwych ambicji krętaczem, ale o to jak zrobiona jest i jak funkcjonuje Polska w której żyjemy. AP Photo / Czarek SokolowskiPrawda i sprawiedliwość: Kiszczak rządzi PolskąBo jak to jest, że jedni leczą się w wyglansowanych do połysku prywatnych klinikach (często dostających od NFZ kontrakty na warunkach kilkunastokrotnie lepszych niż te które otrzymują szpitale nie należące do profesorsko — ordynatorskiej mafii), a inni w zapyziałych i niedogrzanych lazaretach godzinami sterczą w kolejce do lekarza, za którego przecież dawno już zapłacili w swoich składkach? Jedni, mimo ewidentnych ograniczeń intelektualnych idą przez szkołę, studia i karierę jak ciepły nóż przez masło od ręki dostając indeks na prestiżowym kierunku i ciepłą posadę w administracji a inni, często prawdziwi geniusze i tytani pracy kończą na śmieciówkach wyzyskiwani przez zachodnie korporacje? Jedni, pracowici i przedsiębiorczy budowniczowie polskiego dobrobytu i dawcy miejsc pracy żyłują się aby z małej firmy wycisnąć ogromne podatki, a inni, panowie na sprywatyzowanych na lewo przy wódce państwowych włościach, nie płaca tych podatków wcale? Wyliczankę można by przedłużać i równie długo udzielać na nią odpowiedzi, a przecież prawda jest jak chlapnął niegdyś ten, o którym słuch zaginął, „najboleściwiej prosta"". Jaka? Jak mawiał nieoceniony Kisiel: No zgadnij koteczku. . Ramil SitdikovCyrk moralnego niepokojuPrzez wiele lat, naprawdę niewielu udawało się wmówić wielu, iż jest to najlepszy z możliwych wariantów ojczyzny, że „brzydka panna bez posagu"" nie zasługuje na nic więcej i powinna niewolniczo dziękować swojej „elycie"", że ta jeszcze nie zawinęła się do Brukseli czy na Florydę, tylko łaskawie zarządza tym łez padołem, tak, że „aż oczy bolą patrzeć jak się przemęcza"". W tej wersji historii, osiągnięte ponad głowami narodu w Magdalence porozumienie „światłej awangardy partii"" z „konstruktywną częścią opozycji"" miało być nie tylko najlepszym wariantem Polski z punktu widzenia organizacji państwa i życia społecznego, ale także wszechstronnie okadzanym epokowym wydarzeniem, świecką wersją dojścia do Ziemi Obiecanej, nie podlegającym krytycznemu osądowi czy nawet możliwości zadania pytań. Zdjęcie : MAX LURIEMSZ Rosji: Warszawa łamie swoje zobowiązania prześladując rosyjskiego dziennikarzaDla uświęcenia klepniętego przy kaweczce i koniaczku dilu, którego szczegóły wyszły na jaw wraz z kwitami na Wałęsę — dla mnie scena numer jeden to ta, w której rozbawiony Ciosek poklepuje wsiadającego do mercedesa Geremka ze słowami: „Piękny, piękny, jak już się podzielimy władzą, to też będziecie takie mieli"", choć Michnik opowiadający kawały o Żydach też jest świetny — potrzebne były symbole i jednym z nich był właśnie Wałęsa, wbrew wszelkiemu rozsądkowi i oczywistym faktom wznoszony na piedestał narodowego bohaterstwa i wyświęcany na męża opatrznościowego. A kto w niego i innych magdalenkowych świętych wierzyć nie chciał, czy to z prawa czy z lewa, ten był oszołomem z ciemnogrodu, albo czymś jeszcze gorszym. Wraz z jego ostatecznym upadkiem, w gruzy wali się mit założycielski III RP, co otwiera drogę do budowy nowej, opartej na zupełnie innych zasadach Polski. Sprawa zakrawa na paradoks, ale Polacy są przecież specjalistami od paradoksów, ale wygląda na to, iż tę zapyziałą od kłamstwa i tonąca w niesprawiedliwości niedo-Polskę zniszczą w egzotycznym sojuszu siły na pierwszy rzut oka najbardziej wobec siebie wrogie. W rezultacie podłości lumpenliberałów i pokrętności łżeelity spontanicznie wytworzyła się koalicja ludzi i obozów politycznych najbardziej pokrzywdzonych przez III RP i najbardziej zainteresowanych zmianą, której jedną częścią jest latami żyjący w poczuciu pomagdalenkowej krzywdy były partyjny „beton"", a z drugiej rozczarowana „ukradzionym zwycięstwem"" najbardziej konserwatywna, „walcząca"" część byłej opozycji. Zdjęcie : Leonid SwiridowAmbasadorowi Polski w Moskwie złożono protest w związku ze zbezczeszczeniem pomnikaKłamstwa Wałęsy i żałosne próby jego obrony ze strony żerującego na strukturalnej niegodziwości istniejącego ustroju establishmentu już zjednoczyły dwa bieguny opinii publicznej i dają mandat reprezentującym je siłom do dania pełnej naprzód zmian ustrojowych. Kolejne rewelacje z archiwum Kiszczaka i innych luminarzy PRL (a jestem pewien, że idealnych na dokumenty szaf typu Czesław jest po całej Polsce dużo więcej) będą dla nas wszystkich wstrząsem, który doprowadzi do naprawdę poważnych przetasowań w elicie i w rezultacie stanie się katalizatorem zmian ustrojowych. Jedni patrzą na nie ze strachem, inni z nadzieją. Ja osobiście nie mam wątpliwości, iż prawda, jakkolwiek bolesna i trudna, w ostatecznym rozrachunku nas wyzwoli. Jakub Korejba, polski publicysta Poglądy wyrażone w artykule są prywatnymi opiniami autora i mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wyższość europejskich elit?,"Jeśli referendum - a właściwie jego wyniki -  owe elity uznają za przypadek i  nie poddadzą rewizji swoich poglądów to okaże się , że oni sami się przypadkowymi ludźmi w polityce.","Przyznać się do fiaska polityk w stosunku do Rosji w ciągu ostatnich dwóch latach, to przyznać się do własnego błędu. Nikt z decydentów unijnych nie chce się – po chrześcijańsku — uderzyć w piersi i powiedzieć: Popełniliśmy błąd w ocenie Rosji. Naszą wina jest obecna sytuacja na Ukrainie. To my sprowokowaliśmy zajęcie Krymu. To my pomogliśmy wygnać z kraju demokratycznie wybranego prezydenta, którego my sami nigdy nie uważaliśmy za uzurpatora. To my – w imię własnych, wąsko pojętych interesów – pozwoliliśmy i przyłożyliśmy rękę do złamania demokratycznego porządku na Ukrainie. To my swoim bezkrytycznym poparciem dla nowej ukraińskiej władzy i jej rewanżystowskich idei okraszonych segregacyjnymi pomysłami, doprowadziliśmy do buntu ludzi we wschodniej Ukrainie. To my wspierając pomysły ludzi, których idei nie akceptujemy w własnych krajach, doprowadziliśmy do sytuacji, z której nie ma dobrego wyjścia. Dziś Ukraina jest w dwóch równoległych światach: a/ Ukraina stowarzyszona z UE, bez konkretnie odczuwalnych korzyści dla społeczeństwa, ale za to z elitami politycznymi, które bardziej ideologizują politykę państwa niż pragną ją uzdrowić oraz b/ Ukraina mentalnie zatopiona w realiach XX wieku. . Vasiliy BatanovI za co te sankcje? Amerykanie o swoich wrażeniach z wyjazdu na KrymNaiwność unijnej i amerykańskiej polityki sankcji, obnaża także elity europejskie, które – jak się wydaje po dwóch latach – nie miały pojęcia o rzeczywistej sytuacji w Rosji i w swoim myśleniu zatrzymały się na etapie Breżniewa. Dziś mamy do czynienia z dość dziwną sytuacją. Inicjatorzy sankcyjnej polityki wiedzą, że ich skuteczność okazała się niewystarczająca od oczekiwanej. Paradoksalność tej polityki polega i na tym, że uderza ona w stopniu równym a być może i większym w inicjatorów tych działań. . Aleksey NikolskyiSarkozy zaapelował o zniesienie sankcjiIdealnym rozwiązaniem powstałej sytuacji byłaby dość jasno przedstawiona propozycja kandydata na prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy’ego na Forum Ekonomicznym w Sankt Petersburgu, który zaproponował: „ … to silniejszy musi wyciągnąć rękę „ – powiedział i dodał: „silniejszą stroną w tym wypadku jest Rosja. Najsilniejszy jest Prezydent Putin” Jak widać z relacji i reakcji polityków rosyjskich, retoryka miła dla ucha nie koniecznie wzbudza zachwyt. Pan Sarkozy będzie mógł „ dać świadectwo” swoich intencji, kiedy zostanie prezydentem. Dziś jako kandydat na prezydenta daje obraz nastrojów jakie panują w społeczeństwie francuskim i pozwala to mieć nadzieję, że nadchodzące wybory we Francji będą stanowić przełom w sensie wewnętrznym/francuskim i europejskim. Wielu unijnych polityków chciałoby dziś „wyjść z twarzą” z obecnej sytuacji. Wpłynęłoby to w zasadniczy i pozytywny sposób na ich popularność i poparcie ich partii we własnym kraju. Problem jednak tkwi w tym, że pomysły w sprawie normalizacji pozostają bez echa, ponieważ elity europejskie stały się niereformowalne i zastygły w swoich pozycjach. . Vladimir PesnyaLe Figaro: Brexit osierocił Europę WschodniąObecnie po referendum w Wielkiej Brytanii wielu przedstawicieli europejskich elit doznało szoku i słuchając ich wypowiedzi, można wysnuć wniosek, że dziwią się temu co się stało. Jeśli referendum — a właściwie jego wyniki — owe elity uznają za przypadek i nie poddadzą rewizji swoich poglądów to okaże się, że oni sami się przypadkowymi ludźmi w polityce. Najlepszym dziś rozwiązaniem — po wynikach referendum — dla Unii Europejskiej byłby scenariusz napisany przez unijnych polityków dla Ukrainy. Władze obecne — mimo swej legalności — powinny zostać odsunięte i powinny zostać zorganizowane nowe wybory. Nowe władze powinny pociągnąć do odpowiedzialności swoich poprzedników za: doprowadzenie do rozbicia Unii Europejskiej. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem Redakcji.",,
"Putin o Zełenskim: „Ja mówię prawdę, a oni się śmieją”","Zełenski został wybrany prezydentem Ukrainy, a ciągle orbituje w obszarze „Kwartał 95” i nie potrafi znaleźć dla siebie miejsca w nowej rzeczywistości.","To, że nie kontroluje niczego, a jego polityczna pozycja jest żadna, zaświadcza choćby „szopka” jaką mu urządzili deputowani Rady Najwyższej w kwestii inauguracji. Sam Zełenski podczas inauguracji chciał zachować się równie demonstracyjnie jak deputowani w czasie między ogłoszeniem wyników wyborów a datą inauguracji. Niestety brak doświadczenia, brak politycznej siły i zwykłego politycznego zmysłu sprawił, że wszystkie żądania nowego prezydenta nie wywołały oczekiwanego rezonansu, a Rada Najwyższa „wskazała miejsce” Zełenskiego w strukturze władzy. Prezydent Zełenski zepchnięty na peryferie procesów decyzyjnych próbuje nie stracić kontaktu ze społeczeństwem, mając nadzieje, że „dowiedzie” chociażby część swojego poparcia do wyborów parlamentarnych. . StringerZełenski nalega na zmianę wszystkich gubernatorów na UkrainieZafascynowany komunikatorem Telegram, w takim samym stopniu jak Trump Twitterem, dzieli się swoimi przemyśleniami i snuje plany o lepszej i szczęśliwszej Ukrainie. Czytając z kartek swoje tezy i uszczypliwości na poziomie Kwartału95, uczy się przy okazji języka ukraińskiego. Niestety nie pomagają mu skupieni wokół niego ludzie. W większości nowicjusze, którzy nawet nie chcą udawać, że znają się na tym o czym dyskutują. Pewność siebie wyniesiona z show biznesu, zwielokrotniona prestiżem władzy sprawia, że każdy z ludzi skupionych wokół nowego prezydenta uważa za stosowne wypowiedzieć się w każdej sprawie, nie dbając przy tym aby przekaz miał znamiona jakiejkolwiek spójności. Prym w tej lidze wiedzie towarzysz z Kwartału 95 Jewgienij Kaszewoj, ten sam, którego Zełenski, podskakując przy barierkach ochronnych, całował w łysą głowę idąc na posiedzenie Rady Najwyższej. Ów, Kaszewoj, będący serialowym Ministrem Spraw Zagranicznych, zdaje się zachowywać jak przyszły Minister Spraw Zagranicznych Ukrainy. Styl i treść tego co mówi, obciąża perspektywicznie Zełenskiego. W jednym z programów telewizyjnych w nonszalancki sposób odnosi się do Rosji i jej władz, sprawiając wrażenie, jakby mówił to w imieniu samego prezydenta. Nikt od Zełenskiego tego nie komentuje, nikt nie potwierdza ani nie zaprzecza. Antyrosyjska retoryka zaczerpnięta od Poroszenki raczej nie wpłynie na zwiększenie popularności partii Sługa Narodu, szczególnie, że sam Zełenski swoją popularność zbudował w opozycji do Porszenki. Jeśli bałagan informacyjny będzie szedł w takim tempie, to do wyborów parlamentarnych Zełenski „dowiezie” około 20% poparcia i stanie się politycznym błaznem bez wpływu na bieg wydarzeń. Grupa skupionych wokół Zełenskiego ludzi wydaje się być w równym stopniu oszołomiona sukcesem wyborczym, co on sam. Fotolia / yulenochekkKreml zachowuje ostrożny optymizm względem dalszej polityki UkrainyNieoczekiwany triumf dodał im skrzydeł i wzbijają się bezrozumnie coraz wyżej i wyżej w bezmyślności swoich wypowiedzi i nieuchronnie przekroczą granicę, tak jak uczynił to antyczny Ikar i runą na ziemię z takim hukiem, że odgłos upadku będzie słyszalny daleko poza granicami Ukrainy. Niedawno do Kijowa odbyła się pielgrzymka ministrów spraw zagranicznych państw europejskich, spotkania te i ich ranga onieśmieliły Zełenskiego i stępiły jego, i tak słaby instynkt polityczny. Na Ukrainie zmienił się prezydent, ale wszystko pozostało po staremu. Politycy zagraniczni przyjeżdżają do Kijowa, ale spotykają się także z Poroszenko, który przegrał wybory ale nadal pociąga za sznurki realnej władzy. Sytuacja na Ukrainie jest tematem podczas wielu spotkań i konferencji. W czasie niedawnego Forum Ekonomicznego w Petersburgu zapytano Putina o Zełenskiego i ich przyszłe relacje. Władimir Putin mówi: „Zełenski jest bez wątpienia utalentowanym aktorem”, a uczestnicy Forum Ekonomicznego w Petersburgu wybuchają salwą śmiechu. „Ja mówię prawdę a oni się śmieją” – dodaje Putin. Czyżby Putin dawał więcej szans Zełenskiemu niż przedstawiciele korporacji z całego świata zgromadzeni na forum? Nawet dostojny przewodniczący Chińskiej Republiki Ludowej Xi Jinping nie umiał powstrzymać się od uśmiechu. . Aleksey NikolskyiCzego Putin pogratuluje Zełenskiemu? Kreml komentujeBez wątpienia swoją poprzednią rolę – aktora, komika – Wołodymyr Zełenski wykonywał w sposób wystarczająco dobry aby zyskać uznanie publiczności i odnieść komercyjny sukces. Być może właśnie ten sukces uśpił w prezydencie Zełenskim życiową czujność i wyczucie, że nie wszystkie role można równie dobrze odegrać. Charakter komika budzi się u Zełenskiego w najbardziej nieoczekiwanych okolicznościach, choćby wtedy kiedy biega miedzy słupkami wody w ulicznej fontannie. Wzbudza to pewien rodzaj chwilowej sympatii, ale… tu znów należy się odwołać do Putina, który prosto określa, że „do działalności politycznej potrzebne są inne zdolności i przymioty”. Wśród, których do najważniejszych należy „doświadczenie, umiejętność diagnozowania ważnych problemów, umiejętność ich rozwiązywania, umiejętność zorganizowania ludzi dla osiągania wyznaczonych celów, umiejętność wyjaśniania milionom ludzi motywów działania i najważniejsze mieć męstwo i charakter, brać na siebie odpowiedzialność za następstwa podejmowanych decyzji” bowiem „Czym innym jest kogoś grać, a czym innym być kimś”. Na przedwyborczym zjeździe swojej partii „Sługa Narodu” w Kijowie, Zełenski żartem próbował wytłumaczyć się z wpadki, kiedy w jednej z wcześniejszych swoich wypowiedzi cytował całe zdania z przemówień byłego prezydenta Poroszenko. Takimi wpadkami nie buduje się autorytetu osobistego, ani autorytetu władzy. Amatorszczyzna polityczna jest zabawna o ile nie wpływa na realne życie ludzi i to powinno przede wszystkim dotrzeć do zespołu Zełenskiego. Kwartał 95 – to nie Ukraina, a Ukraina – to nie Kwartał 95. REUTERS / Ukrainian Presidential Press ServiceZełenski: Pokój w Donbasie to dla mnie priorytetPotknięcia komika Zełenskiego w Kwartale 95 – to powód do kolejnej salwy śmiechu, potknięcie polityka Zełenskiego w Ukrainie – to często realna ludzka tragedia. Rosjanie przyglądają się klounadzie w Kijowie i czekają aż pojawi się jakiś partner do dyskusji. Wybory prezydenckie nie wyjaśniły niczego, bo ich zwycięzca okazał się być bez charakteru i bez męstwa. Pozostaje teraz poczekać na wybory parlamentarne, które – z wielką dozą prawdopodobieństwa – nie wyjaśnią niczego, a umęczonym Ukraińcom pozostaje skorzystać z „bezwiza” i poprosić ostatniego o zgaszenie światła. W Polsce jest bardzo wielu Ukraińców, z których przytłaczająca większość nie wzięła udziału w wyborach prezydenckich wychodząc z założenia, że scenariusz filmu „Sługa narodu” to za mało na prezydencki program wyborczy, a kontynuowanie polityki Poroszenki – to droga do nikąd. Wybór między „kukłą oligarchy” a oligarchą nie zasługuje aby zajmować sobie czas wyborem, którego w samej rzeczy nie ma. Jeszcze chwilę i Zełenski, będzie sam przed sobą musiał odpowiedzieć, o ile wyzwoli się z okopów serialowego Gołobarodko, jakie ważne decyzje podjął w pierwszych 100 dniach swojego urzędowania i na ile były one skuteczne. To, że sam zapłacił karę nałożoną przez sąd za naruszenie prawa wyborczego świadczy jedynie o tym, że nie zna praw wyborczego. O czym jeszcze nie wie i na czym się nie zna, Ukraińcy przekonają się na własnej skórze już w niedalekiej przyszłośći. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Mitologia IV RP: Kaczyński obalił komunę, Morawiecki wprowadził do UE","Można zmienić ustrój, można obsadzić swoimi ludźmi sądy, urzędy, media i spółki państwowe. Jednak prawdziwą władzę ma ten, kto pisze po swojemu historię. PiS doskonale o tym wie.",". Aleksandr KondratukPolski drób pojedzie do RosjiPartia rządząca ma dwie fiksacje: pierwsza to usunąć z przestrzeni publicznej symbole przypominające o tym, że po drugiej wojnie światowej istniała PRL. W starożytnym Egipcie robili tak następcy faraonów: wymazywali wizerunki swoich poprzedników ze ścian grobowców i świątyń, licząc na to, iż poddani mają krótką pamięć. Druga fiksacja to manipulowanie faktami z przeszłości, polegające głównie na dodawaniu znaczenia swoim własnym partyjnym działaczom. I tak to w niektórych szkołach już otwarcie minimalizuje się rolę Lecha Wałęsy w „Solidarności"", a uczy się o zasłużonym Lechu Kaczyńskim, dzięki któremu w 1989 zmienił się w Polsce ustrój. flickr.com / Artūrs GedvilloPolska brawura, która zabijaTeraz jednak okazuje się, że działacze PiS wprowadzili Polskę do Unii Europejskiej. Wydawało wam się, że traktat akcesyjny kojarzyć raczej należy z Aleksandrem Kwaśniewskim i Leszkiem Millerem? Nic bardziej mylnego! To wszystko zasługa… Mateusza Morawieckiego! — Ja sam negocjowałem przystąpienie do Unii Europejskiej 20 lat temu i doskonale wiem, jak w Unii Europejskiej negocjuje się najlepsze transakcje — powiedział urzędujący premier na spotkaniu z wyborcami w Sandomierzu. Ile w tym prawdy? Cóż, małe ziarenko: na oficjalnej stronie rządu w biogramie obecnego premiera czytamy, że Morawiecki w 1998 roku był ""Zastępcą Dyrektora Departamentu Negocjacji Akcesyjnych w Komitecie Integracji Europejskiej i był członkiem grupy negocjującej przystąpienie Polski do Unii Europejskiej (Bankowość i Finanse)"". To trochę tak, jakby sekretarka, które przynosiła kawę Władimirowi Putinowi powiedziała, że to ona rządzi Rosją. Dziennikarz Jacek Nizinkiewicz ma podobne spostrzeżenia: — Jeśli M.Morawiecki na podstawie tego, że był współpracownikiem R. Czarneckiego w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej,gdzie opracowywał strategie negocjacyjne pl przystąpienia do UE, mówi: ""ja sam negocjowałem przystąpienie PL do UE"", to co powiedzieć o zasługach R. Czarneckiego?— napisał redaktor na Twiterze. Zdjęcie : State sites of UkraineProkuratura: zbadamy, czy w Sahryniu doszło do znieważenia narodu polskiegoRoman Giertych poszedł jeszcze dalej: — MM oświadczył, że negocjował wstąpienie do UE. Ja zaś wstąpienie do NATO. I podpisałem Traktat Wersalski. Wcześniej pokonałem Turków pod Wiedniem i Chocimiem. Szwedów pod Kircholmem. Zhołdowałem Prusy, zawarłem Pokój w Toruniu, wygrałem pod Grunwaldem, Płowcami i Cedzyną. Maciej Lasek też podejrzewa, że coś tu nie gra: — Jeśli Mateusz Morawiecki, jak twierdzi, sam negocjował wejście Polski do UE, to chyba coś poszło nie tak, że teraz ta Unia się tak czepia rządu PiS… Zdjęcie : Sam AzgorCzy WhatsApp zdradzi polskie tajemnice państwowe?Oburzył się nawet prof. Balcerowicz: — Z kim negocjował Morawiecki i co? Ale najbardziej wkurzony (i słusznie) był oczywiście Leszek Miller: — Nic Pan nie negocjował. Proszę choć poczekać do czasu, kiedy umrę. Proszę nie regulować odbiorników. Za chwilę okaże się, że słynny rycerz Zawisza Czarny to tak naprawdę Artur Zawisza, Maćko z Bogdańca to niejaki Maciej Wąsik, a król Bolesław Chrobry był Jarosławem, tylko kronikarz zrobił literówkę. Poglądy autora mogą być niezgodn ze stanowiskiem redakcji.",,
Francuski kac,Głupotą jest robić ciągle to samo i oczekiwać innych rezultatów.,". Aleksiej NikolskiCzego Putin życzy Macronowi?Mam nadzieję, że Marine Le Pen, startując w wyborach prezydenckich, nie chciała „tylko” zamienić Francoisa Hollande’a, ale przede wszystkim chciała zmienić Francję. Jej przegrana jest przegraną Francuzów, którzy oczekują zmian, ale nie są na tyle zdeterminowani, aby chcieć zmienić polityków, odpowiadających za obecne nastroje w społeczeństwie francuskim i stan państwa. Niestety nie jest to tylko przypadłość Francuzów. Głupotą jest robić ciągle to samo i oczekiwać innych rezultatów. Dobrze znają słowa Einsteina ludzie pokroju Marcona. Oni zmieniają retorykę, nazwy partii tylko po to, aby dać ludziom poczucie, że są inni i że poprawią to, co jest — nic nie zmieniając. Macron przekonał, że nie ma nic wspólnego z Hollandem, przekonał, że jest spoza establishmentu, że nie ma nic wspólnego z finansjerą. Francuzi uwierzyli. Francuzi uwierzyli, że wszystko, co Macron robił wcześniej, wynikało tylko z tego, że najmował się do pracy i nie miało to nic wspólnego z jego przekonaniami. Pracował w banku, „bo go wzięli do pracy”, był ministrem, bo Holland „wziął go do pracy”. Może to jest i prawda, bo wydaje się, że w życiu prywatnym też został „wzięty”. O ile ostatni przypadek jest jego sprawą osobistą, o tyle dwa poprzedzające charakteryzują go w sferze publicznej i nie wystawiają mu najlepszego świadectwa, ale okazały się na tyle wiarygodne, aby został prezydentem. Niedługo okaże się, kto „wziął” Macrona na prezydenta, bowiem Francuzi bardziej nie chcieli Le Pen, niż chcieli Macrona. . Kristina AfanasyevaLe Pen proponuje alternatywę dla UEFrekwencja wyborcza świadczy o tym, że Francuzi nie uchylają się od wpływu na losy swojego państwa. Trudno uznać, że Macron został prezydentem z przypadku, choć „przypadków” w całej kampanii było bardzo dużo. Macron prawidłowo zdiagnozował stan emocjonalny Francuzów, którzy w pierwszej turze pokazali, że politycznie są bardzo zróżnicowani, a w drugiej przestraszyli się swoich politycznych wyobrażeń. Dla odmiany elity polityczne, poza Mélenchonem, podszyte są tym samym strachem. Lękiem przed rzeczywistymi zmianami, które zapewne pozbawiłyby ich uprzywilejowanej pozycji. Mélenchon nie wskazał kandydata w drugiej turze, bo wydaje się wierny swoim ideałom, reszta pozostała wierna sobie. Le Pen dowodziła, że dotychczasowa francuska polityka jest błędna i niekorzystna dla Francuzów. Francuzi wiedzą o tym, ale nie wierzą w to, a Le Pen nie zadbała, aby uwierzyli. Aby uwierzyć nie potrzebne są dowody, o czym kandydatka nie pomyślała, w odróżnieniu od Macrona, który okazał się dobrym kaznodzieją. Wniosek z kampanii jest niestety tylko jeden. Prawdę mówili tylko Le Pen i Mélenchon, dlatego przegrali. Reszta, jeśli nawet mówiła o zmianach, to tylko po to, aby na czas procesu wyborczego pokazać różnicę między jednym garniturem a drugim. Podobnie jak we Francji jest w całej UE, która wymaga głębokich zmian. Tak jak operacja plastyczna nie zmieni babci w nastolatkę, tak podobne zabiegi nie zmienią Unii Europejskiej, która wyjątkowo szybko zniedołężniała. . Aleksiej WitwickiTusk: Francuzi powiedzieli „nie” tyranii fejkowych wiadomościFrancuzi przyzwyczaili się do zamachów. Hasło „Je suis Charlie” wpisało się w kulturę polityczną nie tylko we Francji. Ludzie prędzej uwierzą w prowokację niż w konieczność przeprowadzenia wyprzedających zmian. Churchill w opisie sytuacji wymagającej zdecydowanych działań posłużył się stwierdzeniem: „… miał do wyboru hańbę lub wojnę. Wybrał hańbę, ale wojny nie uniknie"". Francuzi za kilka tygodni staną przed kolejnym wyborem, a największego „kaca” będą mieli po podliczeniu głosów wyborczych, kiedy okaże się, że „En marche” wcale nie jest „ich”. Europejskie emocjonowanie się wyborami we Francji jest trochę „na wyrost”, bowiem Francja nadal „należy” do Francuzów, ale pytanie: Jak długo?— pozostaje otwarte. Przeczytałem w wielu komentarzach, że Marine Le Pen będzie prezydentem za 5 lat. Osobiście uważam, że za 5 lat prezydentem będzie francuski Algierczyk, którego Francuzi wybiorą zgodnie z odwieczną zasadą, „jeśli nie możesz kogoś pokonać, przyłącz się do niego”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Wybory dowiodły, kto rządzi na polskiej wsi. Co dalej?","Wybory do PE mamy za sobą. PiS przekonał większość do swoich racji i zdecydowanie wygrał. Koalicja Europejska zmontowana na potrzeby kilku ludzi, także odniosła sukces, bo tych kilku ludzi otrzymało mandaty. Otwartym pozostaje pytanie „co dalej""?","Jeszcze w niedzielę Schetyna mówił coś o pierwszej połowie, że nie wszystko stracone, ale po minach liderów stojących za jego plecami, było widać, że porażka jest faktem. Wieczór wyborczy jeszcze nie dawał prawdziwych jej rozmiarów a poniedziałkowy poranek nie pozostawiał złudzeń. Schetyna komplementowany przez wielu za sklejenie tworu na potrzeby Parlamentu Europejskiego przyczynił się do wielkich zmian w polskim systemie partyjnym. Nie sądzę, że był to cel zamierzony ale do wyborów jesiennych ani PSL ani SLD się nie pozbiera. Trwanie koalicji z punktu widzenia PO jest bezsensowne więc Schetyna będzie czekał aż PSL i SLD odseparują się z własnej inicjatywy. Zdjęcie : Capture d'écran: YoutubeKorwin-Mikke: „Media kłamią. Nie spotykałem się z Jarosławem Kaczyńskim”Obie partie nie tworzą odpowiedniej wartości dodanej dla PO, w przypadku trwania koalicji należy podzielić się miejscami biorącymi na listach, a na to doły platformiane nie wyrażą zgody. Wizerunkowe wartości PSL i SLD weksportowane zostały do Brukseli. Do krajowej polityki już nie wrócą, tak więc utożsamianie się z resztkami w Polsce nie przedstawia żadnego interesu. Biedroń otrzyma 2-3 mandaty i stanie przed wyborem, czy dotrzymać słowa i oddać mandat następnej osobie na liście, jak to obiecał wcześniej. Na krajowym podwórku pozostał bałagan nie mniejszy niż przed wyborami. Kosiniak-Kamysz zamknie ponad 100-letnią historię PSL, co u wielu wywoła ulgę, że po tylu fajerwerkach z udziałem czołowych działaczy tej partii wreszcie zakończy się jej funkcjonowanie. Sympatie szeregowych ludowców już od kilku lat lokowały się na Nowogrodzkiej, a od kiedy Pawlak z Piechocińskim sprzedali „orient” na Grzybowską to z PSL została tylko wydmuszka. Ostatnie wybory dowiodły kto rządzi na polskiej wsi. AP Photo / Czarek SokolowskiEurowybory: znaczące zwycięstwo PiS (komentarze)Włodzimierz Czarzasty, dokończył dzieło, które rozpoczął Aleksander Kwaśniewski. Decydując się na koalicję ostatecznie pogrzebał SLD i wszelkie nadzieje na jego reaktywację. Ludzie Lewicy Razem, zapomnieli, że sukces sprzed 4 lat, to nie dzieło ich strategii i politycznego zmysłu, tylko efekt pewnych zabiegów marketingu politycznego, którego oni stali się przypadkowymi beneficjentami i na tym koniec. / Frederick FlorinStrasburski krajobraz po bitwie. Z Polską w tleKonfederacja, choć w efekcie znalazła się pod kreską, to uświadomiła wszystkim, że na prawo od PiS jest całkiem dużo miejsca i z tym problemem PiS będzie musiał poradzić sobie przed jesiennymi wyborami. Kukiz'15 pozostaje poza burtą Sejmu. Można uznać, że scena polityczna w Polsce zamerykanizowała się na tyle, że będziemy mieli dwie siostrzane partie, które będą wymieniać się władzą. Konstatacja cokolwiek mało optymistyczna, mając na względzie jakość jednych i drugich. Czyim kondominium będziemy - pokaże przyszłość. Prezes PiS Jarosław Kaczyński w 2010 roku odkrył przed Polakami: „kondominium rosyjsko-niemieckie w Polsce”. Jeden z liderów Konfederacji, Grzegorz Braun rozszerzył myśl Kaczyńskiego i w 2015 roku stwierdził, że Polska to: „To kondominium niemiecko-rosyjskie pod żydowskim zarządem powierniczym”. Zwolenników teorii o kondominium w Polsce jest wystarczająco dużo, aby mogli samodzielnie rządzić. AP Photo / Czarek SokolowskiWiosna nie stworzy koalicji z KEPozostaje jeszcze Biedroniowa Wiosna, która ku mojemu zdziwieniu zamknęła się na swoich i nijak nie przystaje do wiecznie niezadowolonej reszty Polaków, która dziwi się z czego cieszy się Biedroń. A skoro jest tak istotny błąd w komunikacji to nie należy się spodziewać, że poparcie będzie wzrastało. Szczególnie, że wielu sympatyków Biedronia, którzy gremialnie zebrali się na Torwarze to ludzie pogodni i mili ale nie polityczni. Dla większości impreza na Torwarze, była kolejnym „wydarzeniam” , w którym należało wziąć udział. Obok entuzjazmu, jaki niewątpliwie przejawiali, dało się zauważyć, że przyciągnęło ich do tego miejsca nie wspólnota światopoglądowa przeprowadzenia zmian, nie polityczne racje, nie polityczny zapał, a właśnie „wydarzenie” zdefiniowane według młodzieżowej nowomowy. . StringerNa granicy polsko-rosyjskiej odbędą się duże ćwiczenia obrony powietrznej NATOEntuzjazm wśród organizatorów spotkania i jego uczestników udzielił się także wielu dziennikarzom, którzy „na fali” opisywali nowe zjawisko a sondażownie publikując swoje wyniki utwierdzały Biedronia w przekonaniu, że przyszłość należy do ludzi jemu podobnych. Fala, którą wywołał Biedroń, nie była falą tsunami, która rozwala wszystko co na swojej drodze spotyka, bo w polskim społeczeństwie nie ma napierających na siebie wielkich idei niczym płyt tektonicznych, tylko grupy – raz większe, raz mniejsze – polityków ścierających się o miejsce przy korycie. Najczęściej u żadnej ze ścierających się grup nie ma perspektywicznych planów, wielkich przyszłościowych projektów. Wszystkich łączy perspektywa… do najbliższych wyborów. Przedstawiciele obecnej w wyborach Koalicji Europejskiej należą do grupy bezrefleksyjnych apologetów UE, a doświadczenia Brexitu, ruchu żółtych kamizelek we Francji, kryzysu greckiego, hiszpańskich i włoskich turbulencji politycznych traktują jakby ich nie było. Jeśli coś wspominają o tych zjawiskach to Brexit sprowadzają do nieodpowiedzialności Camerona, żółte kamizelki do rosyjskich machinacji, kryzys grecki tłumaczą „lenistwem Greków”, a hiszpańską i włoską niestabilność traktują jako im właściwy stan permanentny. PiS, dla odmiany, w kwestii europejskiej ma rozwiązania wszystkich problemów przy czym nie rozumie żadnego, ponieważ nie jest w stanie spojrzeć na Europę jako całość. Wszystkie rozwiązania jakie proponuje mają swój początek i koniec nad Wisłą, ponieważ Unia Europejska potrzebna jest tej partii do sprawowania władzy w Polsce i dlatego obecnego zwycięstwa nie należy się obawiać. . Igor ZaremboPolityk PiS: Z czasem Mały Ruch Graniczny zostanie przywróconyZwycięstwo PiS-u nie ruszy fundamentów Europy, bo jak zauważył były Prezydent Kwaśniewski: „W takiej praktycznej, codziennej działalności, przedstawiciele PiS są wobec Unii – powiedziałbym – spolegliwi"". Najwięcej w wyniku obecnych wyborów stracił sam Kwaśniewski, ponieważ zwycięstwo PiS zablokuje jego ewentualny awans do struktur europejskich. Ma aspiracje o wiele większe niż możliwości, a po zakończeniu prezydentury pozostaje mu tylko być w TVN „gadającą głową”. Kiedyś postawił na Stany Zjednoczone i czas pokazał, że to był jego zły wybór, także dla Polski. „Straciliśmy na wiarygodności i trudno będzie to odrobić” - powiada Kwaśniewski przed wyborami do PE w wywiadzie dla „Przeglądu”. To prawda, że tracimy. Prawdą jest także to, że nasze rozejście się z Europą i jej wartościami rozpoczęło się jeszcze przed wstąpieniem do Unii Europejskiej. Inicjatywę Kwaśniewskiego w sprawie zaangażowania Polski w inwazję na Irak, Jacques Chirac skomentował tak: „Stracili dobrą okazję, aby siedzieć cicho.” . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji skomentowało wybory do Parlamentu EuropejskiegoTrudno uznać działania ówczesnych polskich władz, za dobry wstęp do Unii Europejskiej, która w większości była przeciwna tej interwencji. Przyszłość pokazała kto miał rację, ale wielu architektów tej decyzji nie chce o tym pamiętać. Wśród polskich polityków jest wielu, lub bardzo wielu, którzy mają „parcie na Amerykę”. Określają się mianem europejczyków, ale najchętniej uczyniliby Polskę kolejnym stanem USA. A co o UE myślą wyborcy? Polacy nie kochają Unii Europejskiej, Polacy kochają pieniądze z Unii Europejskiej i o tym wie większość, rzecz w tym, że nikt nie chce tego powiedzieć publicznie, ponieważ byłoby to politycznie niepoprawnie nawet na poziomie lokalnym. W opinii Polaków zwycięstwo PiS nie przeszkodzi w napływie pieniędzy do Polski, jak twierdzi Koalicja Europejska, bo pieniądze daje Unia nie dlatego, że chce PiS czy KE, ale dlatego, że te pieniądze się Polsce należą, tak jak należały się odprawy dla członków rządu premier Szydło i jako bonus otrzymała pól miliona głosów poparcia. Wdzięczność Polaków jest przysłowiowa. Polacy również nie rozumieją - łącznie z politykami - że Europa nas chce a Ameryka nas nie chce. Piszę „łącznie z politykami”, ponieważ mam nadzieję, że brak rozumienia tego problemu, wśród polityków, wynika tylko z ich… ignorancji. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
30 lat minęło jak jeden dzień,"6 lutego obchodziliśmy okrągłą rocznicę rozpoczęcia obrad Okrągłego Stołu: dwa miesiące i niezliczona ilość godzin spędzona na negocjacjach władz PRL, kościoła katolickiego oraz opozycji solidarnościowej zaowocowała tym, że ustrój w Polsce zmienił się bezkrwawo, bez ofiar. Jak nigdzie wówczas na świecie.","/ JANEK SKARZYNSKI W Parlamencie Europejskim o ataku na OgórekOkrągły Stół uważany jest za jedno z ważniejszych wydarzeń w najnowszej historii Polski, od którego rozpoczęły się zmiany ustrojowe PRL. Jego konsekwencją są wybory 4 czerwca 1989. Ten stół widział niejedno. Stał się symbolem demokratycznej dyskusji, gdzie nie ma „równych i równiejszych"". Dziś stoi w sali kolumnowej Pałacu Prezydenckiego (w niej podpisano też m.in. Układ Warszawski, a także odbyło się tam spotkanie NATO). Nie sposób wyliczyć wszystkich uczestników tamtejszej debaty bez zamiany niniejszego tekstu w książkę telefoniczną. Warto jednak przypomnieć najważniejsze nazwiska, które 30 lat temu usiadły do debaty o przyszłym kształcie państwa. Stronę rządowo-koalicyjna reprezentował m.in. Czesław Kiszczak, Aleksander Kwaśniewski, Leszek Miller, Alfred Miodowicz, Władysław Siła-Nowicki, Zbigniew Sobotka. Z opozycji krzesła przy okrągłym stole zajmowali m.in. Lech Wałęsa, Tadeusz Mazowiecki, Stefan Bratkowski, Władysław Frasyniuk, Bronisław Geremek, Adam Michnik. Z trzeciej strony zasiedli obserwatorzy kościelni. . Krzysztof ŻurekPrzyszła wiosna. Wiosna BiedroniaRozmowy toczyły się w trzech zespołach tematycznych, tzw. stolikach: gospodarki i polityki społecznej, pluralizmu związkowego oraz reform politycznych. Jeden wielki okrągły stół miał 12 swoich podstolików. W wyniku negocjacji zawarto kompromis dotyczący najbliższych wyborów parlamentarnych — tego uczestnikom posiedzeń wielu opozycjonistów (m.in. bracia Kaczyńscy) nie mogło później wybaczyć. Do dziś Okrągły Stół oceniany jest jako jawna zdrada przez niektórych polityków. Takie głosy słychać było m.in. od Krystyny Pawłowicz czy Mariusza Kamińskiego, ten duch przebija z publikacji Rafała Ziemkiewicza. Niejednokrotnie negatywnie o obradach sprzed 30 lat wyrażał się Andrzej Duda. W kościele św. Brygidy w Gdańsku w sierpniu ubiegłego roku mówił np. „Fakty są takie, że w Polsce nastąpiła bezkrwawa w zasadzie rewolucja. (…) Płacimy za to jednak cenę i wszyscy mamy tego świadomość"". REUTERS / Yves HermanKoalicja Europejska idzie po zwycięstwoNatomiast na 30-lecie zaskoczył wszystkich swoim wyważonym osądem. — Bilans nie jest jednoznacznie pozytywny, ale jest dodatni —stwierdził w studiu Polsat News. Zaznaczył również, że w Warszawie powinien stanąć pomnik Tadeusza Mazowieckiego. Zdradził też, że miał 17 lat, kiedy toczyły się obrady: Był to dla mnie ogromny przełom, dla mojej rodziny. Była wielka radość, bardzo czekaliśmy i głęboko wierzyliśmy, że to doprowadzi rzeczywiście do zmienienia Polski. (…) Kiedy patrzymy na naszą dzisiejszą rzeczywistość i porównujemy ją z tym, co było wtedy, chyba nikt nie ma wątpliwości, że oczywiście przez te 30 lat zmieniło się ogromnie. Najbardziej zaskakujące były chyba jednak (jak na polityka wywodzącego się z PiS) ciepłe słowa na temat Lecha Wałęsy: — Lech Wałęsa jest bohaterem lat 80., z pewnością można go nazywać bohaterem naszej wolności. Ma ciemne karty w swoim życiorysie, oczywiście, że ma. Szkoda, że kiedyś nie wyznał Polakom prawdy, jak rzeczywiście było, bo myślę, że ogromna cześć ludzi by mu uwierzyła. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Policzek wymierzony Polsce,Echa wizyty prezydenta Bronisława Komorowskiego na Ukrainie  słyszymy do dziś. Korespondent radia „Sputnik” Leonid Sigan porusza ten temat w rozmowie z polskim politologiem i działaczem społecznym Mirosławem Orzechowskim.,"— Paweł Kowal z „ Polski Razem” w programie telewizyjnym odniósł się do ustawy w sprawie Ukraińskiej Armii Powstańczej, przegłosowanej przez parlamemnt ukraiński właśnie w dniach wizyty głowy państwa polskiego. Ustawa przewiduje zapewnienie weteranom OUN i UPA i ich rodzinom socjalnych gwarancji. Uznaje odznaczenia i stopnie wojskowe, nie wykluczone, nadane za ludobójstwo na ludności polskiej. W opinii pana Kowala nie jest to policzek dla Polski. Czy Pan podziela ten pogląd? — Ze smutkiem muszę wyrazić przypuszczenie, że prawdopodobnie nie jest to policzek dla Pana Kowala, a dla Polski. I to bardzo ciężki policzek. To także policzek dla prezydenta Rzeczypospolitej. Wierzyć się nie chce, żeby taka sytuacja, o której przecież trudno nie wiedzieć na miejscu na Ukrainie, nie była znana służbom dyplomatycznym Polski. . Nikolaj ŁazarenkoO czym wie, ale woli nie pamiętać historyk KomorowskiTo się nigdy nie powinno stać. To nie jest nawet policzek. To jest obelga. Obelga dokonana na oczach całego świata, i wobec majestatu Rzeczpospolitej, a dla mnie jest to rzecz najcenniejsza. Tymbardziej jest to bolesne. Była też wyrządzona spora szkoda, bo pan prezydent, będąc na Ukrainie i wspominając polskie ofiary sowieckiego systemu w Bykowni, nie wspomniał o Polakach nieludzko pomordowanych przez banderowców OUN i UPA. To był taki niedowartościowany element tej wizyty. Okazało się, że po przyjeździe do Polski, a właściwie, jadąc do Polski, pan prezydent musiał dowiedzieć się, że na Ukrainie zgotowano jeszcze taką niespodziankę. Przykrą i bolesną niespodziankę, ujawniającą w sposób rażący stosunek Ukraińców do Polski. On się nie zmienia. Mogli przecież wybrać politykę milczenia. To czasem w polityce się zdarza, że jakiś problem politycy obchodzą milczeniem, jakoś radzą sobie w inny sposób. Tymczasem Ukraińcy jak najbardziej spektakularnie dokonali wyniesienia na narodowe, państwowe ołtarze tych bandytów, którzy w nieludzki sposób traktowali Polaków, a też Rosjan, Zydów. AP Photo / Alik KepliczKomorowski: największy wróg Ukrainy - jej własna słabośćCiężko o tym mówić, bo mam w pamięci ciągle ten spis, katalog metod dręczenia schwytanych Polaków. Jak podkreśliłem, nie tylko ich, i innych mieszkańców tych ziem. To były tak okropne, tak nieludzkie, niegodne człowieka sposoby, że chce się o tym zapomnieć. Sama lektura, której dokonałem kilka lat temu, pozostawiła we mnie bardzo przykry ślad. Ten ślad pilnuje, żebym ja nie zapomniał – a wiem, że to się nie stanie- o tym, co tam się działo. Prezydent Polski, a także służby dyplomatyczne naszego kraju powinny zaprotestować, wyrazić swój osąd. Jeśli zaś chodzi o pana Kowala, to ma on swoje upodobania. Z upodobaniami, z miłością i nienawiścią nie należy walczyć, bo skutek jest z góry wiadomy. Pan Kowal kocha Ukrainę w taki sposób, który pozwala mu nie widzieć, tego, co widzieć powinien, a przemilczeć to, co należałoby zobaczyć. — Panie redaktorze posłowie SLD wnieśli projekt uchwały Sejmu w związku z nasilającymi się tendencjami nacjonalistycznymi na Ukrainie. Czy teraz powstały szanse, że Sejm RP w obecnym składzie uchwałę tę zatwierdzi? — Bardzo chciałbym, chociaż przyznam szczerze, że jestem pesymistą. Kolegom z SLD należy się szacunek. Szkoda, że to postkomunistyczna lewica incicjuje takie przedsięwzięcie, bo przecież cały polski parlament powinien wyrazić swoje zdanie. Fotolia / drummond79Warszawa: Klincz rusofobiiMój szacunek im za to, że prezentują swój głos w sprawie, w której państwo polskie ma obowiązek zabierać głos. Ma obowiązek pamiętać, kultywować pamięć tych męczenników polskich. Traktuję to jako dobrą, ożywczą inicjatywę, bo to ona wyniesie na powierzchnię, do mediów tę kwestię, która jest sprawą świętą dla Polaków i wszystkich zakatowanych tam na Ukrainie. Trzeba o nich pamiętać i zawsze przypominać. Zawsze, kiedy tylko można.Chciałbym jednocześnie podkreślić, że my katolicy, wiemy, że naszą drogą i zadaniem jest przebaczenie i zgoda. Tego uczył nas Sw. Jan Paweł II. Ale warunkiem przebaczenia jest przyznanie się do winy winowajcy i obietnica jego poprawy, zmiany tego, co było w przeszłości. Tymczasem dzieje się coś odwrotnego.",,
„Lwowski żulik musi odejść”,"Każdy rodzaj przywództwa ma swoje blaski i cienie, te drugie są mniej przyjemne, ale to one określają charakter przywódcy. Jakim przywódcą partyjnym jest przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna, przekonujemy się każdego dnia.","Przyszedł czas, aby wyciągnąć wnioski powyborcze, a przede wszystkim ustalić, dlaczego wynik nie jest lepszy niż jest, ustalić odpowiedzialnych za ów wynik i wyciągnąć konsekwencje w stosunku do osób, które spersonalizują w oczach członków partii i społeczeństwa słaby rezultat wyborczy czy niedostatecznie wysokie zwycięstwo. W przypadku Platformy Obywatelskiej zachodzą oba przypadki, słaby wynik do Sejmu i niedostatecznie wysokie zwycięstwo w Senacie. Schetyna „narozrabiał” na Twitterze: „Wstyd i hańba” https://t.co/jVrsj4fNVF pic.twitter.com/8pKtiq6Klp — Polska (@sputnik_polska) 20 października Kaczyński lepszy od Schetyny Jedna z bardziej napastliwych krytyk wyszła od przedstawiciela dawnej antykomunistycznej opozycji Władysława Frasyniuka, który bez „owijania w bawełnę” (co robią członkowie PO oceniając kampanie i jej wyniki), napastliwie zaatakował Schetynę i wskazał go jako głównego winowajcę przegranych wyborów. I przyrównał do Jarosława Kaczyńskiego, który jest lepszy od Schetyny, bo lepiej trafia do mediów i wyborców. Zarzucił mu bezideowość, w odróżnieniu od Jarosława Kaczyńskiego, który ""snuje opowieść o Polsce swoich marzeń i przyciąga media"". Oskarżył go o instrumentalne traktowanie Kidawy-Błońskiej, a samą kandydatkę PO na premiera obwinił o „brak temperamentu”. Opinie Frasyniuka wybrzmiały najostrzej, ale to członkowie PO muszą rozwiązać problem swojej słabości albo rozwiązać się sami. Przegrane wybory prezydenckie zdemoralizują członków partii w stopniu, który postawi pod znakiem zapytania jej funkcjonowanie. Jeśli przypomnimy sobie dotychczasową liczbę transferów miedzy obu partiami, to założenie, że zjawisko może przybrać na sile nie jest pozbawione sensu. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej PolskiejSchetyna ogniskuje na sobie powszechną krytykę i to on musi podjąć decyzję lub ktoś musi mu w tym pomóc. Gdyby jedynym jego zmartwieniem była partia - wybór jest prosty, ale jemu zależy na zachowaniu przywództwa, którego najwyraźniej nie umie sprawować, i prestiżu, który najwyraźniej nie jest mu pisany. W czasach, kiedy Platforma Obywatelska była przy władzy, Grzegorz Schetyna i jego partyjni koledzy bardzo chętnie wyliczali Jarosławowi Kaczyńskiemu ilość przegranych kolejnych wyborów, co w ich opinii dyskwalifikowało go jako politycznego przywódcę. Dziś sytuacja odwróciła się i Schetyna jako partyjny przywódca przegrywa kolejne wybory, i jakoś nie zamierza się zastosować do swoich mądrości wypowiadanych kilka lat temu. Grzegorz Schetyna nie ma talentów politycznych Grzegorz Schetyna nie potrafi lub nie wie, co to jest być wiernym sobie. Potrafił podporządkować sobie ludzi w partii i oparł się na ich partyjno-prywatnej lojalności, która co prawda zapewnia mu siłę poparcia w strukturach partii, ale nie siłę poparcia wśród wyborców. Moje oczekiwanie - w stosunku do lidera partii opozycyjnej - nie jest podyktowane sympatią czy antypatią polityczną, ono podyktowane jest prostą zasadą uczciwości wobec siebie, której jak widać u Schetyny zabrakło. Dobrze jest dawać „dobre rady” z pozycji zwycięzcy, ale kiedy następuje zmiana miejsc, to zasady diametralnie się zmieniają. Kiedy obserwuję u Schetyny zmiany w wartościowaniu, to wracam pamięcią do chwil, kiedy jego polityczni przyjaciele charakteryzowali jego polityczne talenty. ""Burza"" w polityce: „to jedna z najbardziej haniebnych akcji ostatnich lat”.https://t.co/hAywfUrR79 pic.twitter.com/Z1RyT7ewKn — Polska (@sputnik_polska) 23 października Radosław Sikorski wiódł niezaprzeczalnie prym w wyszukiwaniu określeń najlepiej charakteryzujących „wrocławskiego barona” nazywając go „lwowskim żulikiem o knajackim stylu”. Ta niezbyt wyszukana fraza jest w samej rzeczy głęboką psychologiczną charakterystyką przewodniczącego PO. Grzegorz Schetyna nie ma talentów politycznych, choć to on jest szefem PO i pełnił wiele wysokich stanowisk państwowych, ale wszystkie jego polityczne osiągnięcia opierały się nie na jego silnej pozycji wśród wyborców, ale na sile struktur partyjnych, które potrafił sobie podporządkować. Ta zależność i dziś pozwala mu utrzymać przywództwo w partii, choć jako polityk jest bardziej niż skończony. Jeśli przetrwa to tylko dlatego, że opaczność wyciągnie do niego pomocną dłoń, a w ziemskim wymiarze będzie to dłoń Jarosława Kaczyńskiego, który podważając prawdziwość wyborów w 6 okręgach, otwiera nowy front politycznego sporu, w którym sprawy partyjne w PO odejdą na plan dalszy. Polityczne zawieszenie, będzie trwało kilka miesięcy, a jego rezultat wpłynie na długość pozostawania przy władzy w PO Grzegorza Schetyny. Powtórka wyborów choćby w jednym okręgu wywoła falę wzburzenia wśród działaczy PO w takim stopniu, że zabranie im sił na zmianę przewodniczącego partii. Dodatkowo poszukiwania kandydata w wyborach prezydenckich, także działają na korzyść Schetyny, który namaszczając kogoś nie uczyni tego za darmo. Przywództwo w PO O sile Platformy Obywatelskiej może zaświadczyć zdecydowany ruch w kwestii jej przywództwa, ale wtedy pozostaje pytanie, kto może być kandydatem na jego miejsce. Kidawa-Błońska dała się wykorzystać w wyborach parlamentarnych jako parawan i po wyborach okazało się, że choć uzyskała bardzo dobry wynik w Warszawie, to w całości nie stanowiła wartości dodanej. Dla stronników Schetyny stała się wygodnym argumentem, że nie kwestia przywództwa partyjnego tej czy innej osoby, ale tendencja wyborcza jest przyczyną przegranych Platformy. Kolejne osoby, krytykując Schetynę, pośrednio zgłaszają chęć przejęcia przywództwa w partii, ale nie stanowią żadnej gwarancji wyrwania się PO z miejsca, w którym partia zabuksowała. Dudę oskarżono o infantylność i rasizm. Czy Prezydent powinien przeprosić?https://t.co/JLPSBARIUC pic.twitter.com/FyjxVuQIoF — Polska (@sputnik_polska) 23 października Borys Budka, chciałby i nie boi się, ale nie jest do przyjęcia dla elektoratu, który choć pozycjonuje się jako intelektualny nie jest tak przeintelektualizowany jak sam Borys Budka. Jest zbyt emocjonalny, zbyt często uważa, że ma rację, choć jej obiektywnie nie ma. Nie ma także cech przywódczych, nawet tak prymitywnych jak obecny przewodniczący. Kidawa-Błońska ma niezaprzeczalną zaletę - jest kobietą i u liberalnych wyborców ma duże szanse, przy czym nastroje polityczne w Polsce spolaryzowały się tak wyraźnie, że trudno w tak krótkim czasie (przed wyborami prezydenckimi) odwrócić tendencję. Nikt chyba nie ma wątpliwości i nie należy być nawet zbyt uważnym obserwatorem, aby zauważyć, że nijaki obecny prezydent jest emanacją polskości w sensie politycznym. Ludzie wsłuchują się w jego pozbawione większego sensu pogadanki jak w kółku różańcowym i niczego od niego nie oczekują, a w dodatku jest on swojski, nikomu nie przydatny i przez to akceptowalny. Wszelkie ataki na niego w prawicowym elektoracie odbierane są jako atak na ów elektorat. Wniosek być może przedwczesny, ale Grzegorz Schetyna prowadzi PO do kolejnej klęski wyborczej, tym razem prezydenckiej. Można wyprowadzić sztandar, jeśli takowy jest W tym miejscu, ponownie należy zgodzić się z Władysławem Frasyniukiem, który twierdzi, że Schetyna jest kopią Jarosława Kaczyńskiego w sensie politycznego przywództwa, przy czym jest kopią amatorską, pozbawioną podstawowych cech oryginału. Kaczyńskiemu można wiele zarzucić i nie będą to zarzuty bezpodstawne, ale intelektualnie Schetyna nie dorównuje mu w najmniejszym stopniu. Jest małym sprawnym politycznym graczem, ale nie sprawnym politykiem. Przywództwo partyjne zdobył w sytuacji, którą można opisać przysłowiem: „Na pochyłe drzewo to i koza wskoczy”. On to uczynił po nijakiej Ewie Kopacz, która po namaszczeniu przez Tuska i siłą rozpędu dotrwała do końca kadencji, ale „bez ramienia Tuska” nie znaczy nic. Schetyna spacyfikował platformiane towarzystwo i skutecznie zniechęcał ludzi do identyfikowania się z tą partią. Strategia „antypisu”, którą lansował jako program wyborczy nie zadziałała, ponieważ o wiele szybciej rosły szeregi pisowskich wyznawców. Prawdą jest także to, że przywództwo Schetyny zbiegło się z krzywą spadkową Platformy, wyborcy przyjęli narrację, zgodnie z którą Tusk „uciekł z tonącego okrętu”, a nie jak chciała Platforma Obywatelska został prezydentem Europy. Złożoność w polityce nie jest niczym nowym, ale rasowego polityka można poznać po tym, jak radzi sobie w ekstremalnych sytuacjach, a nie wtedy, kiedy jest na fali. Tuskowi udało się zaszczepić w narodzie „zieloną wyspę”, a Kaczyński z uporem maniaka „grał miesięcznicami”, osobiste nieszczęście potrafił przekształcić w tragedię narodu. Polacy czują się lepiej, kiedy mogą współczuć, zwłaszcza że nic to nie kosztuje, a moralnie pozwala się czuć lepszym. / Samuel KubaniSchetyna na wylocie? Wyborcy PO chcą jego dymisjiSchetyna nie ma dziś żadnego punktu oparcia, aby się odbić, szczególnie że „antypis” nie zadziałał, a innych pomysłów na osłabienie rządzących nie widać. Afery do PiS nie przyklejają się, ponieważ wyborca pisowski uwierzył w zapewnienia, że w PiS są ludzie uczciwi, a w PO złodzieje i karierowicze. Tusk kopał piłkę, a Schetyna tylko za piłką biegał. Tusk bardziej czy mniej trafnie strzelał, a Schetyna ze swoją aparycją fizyczno-intelektualną mógł tylko faulować. Wyraźnego lidera dla PO nie widać na horyzoncie, a wszystko co jest w zasięgu to rozwiązanie jako wariant przejściowy, po którym tylko można wyprowadzić sztandar, jeśli jest takowy. Platforma jako projekt polityczny zużyła się w taki sam sposób, jak Unia Wolności. Partia władzy nie jest potrzebna nikomu, jeśli nie ma władzy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kronika prezydentów Rzeczypospolitej,"Nie ma Rzeczpospolita szczęścia do swoich prezydentów. Generała Jaruzelskiego jego następca, Lech Wałęsa, nie był łaskaw zaprosić na uroczystość zaprzysiężenia w Sejmie. Z kolei laureat Nagrody Nobla doczekał się obelżywego potraktowania ze strony braci Kaczyńskich, którzy okrzyczeli go zdrajcą narodu polskiego, a jego kukłę publicznie spalili.","Trzeciego prezydenta, Aleksandra Kwaśniewskiego, już na wstępie, podczas telewizyjnej debaty wyborczej, spotkał niesłychany despekt ze strony poprzednika, bo na pożegnanie zamiast ręki do uściśnięcia, Lech Walęsa podał mu nogę. Nauczony pokory, postkomunistyczny prezydent, jako jedyny w nowożytnych dziejach RP doczekał się reelekcji. . Sawicki apeluje do Putina: niech pan nie niszczy żywnościCzwarty prezydent Lech Kaczyński obejmował urząd w najwyższym komforcie, w czasie, gdy niepodzielne rządy w Rzeczypospolitej sprawował faktycznie jego bliźniaczy brat Jarosław. Nieszczęsnym zbiegiem okoliczności jego kadencja trwała dłużej, niż rządy brata, toteż siły zła dokonały zamachu na życie Lecha Kaczyńskiego. Według opinii powszechnej w kręgach nacjonalistycznych i ultraprawicowych, na pokładzie prezydenckiego Tupolewa 154 M przy lądowaniu w Smoleńsku doszło do dwu eksplozji, a sprawcami zbrodni byli premier Donald Tusk, Marszałek sejmu Bronisław Komorowski i „współdziałający z nimi"" rosyjski prezydent Władimir Putin. „Trupami politycznymi"" poprzedników usłana była droga Bronisława Komorowskiego do prezydentury. Jak utrzymywali Jarosław Kaczyński i jego akolici, Komorowski był „prezydentem przypadkowym"". I można byłoby zgodzić się z takim poglądem, gdyby nie udział Komorowskiego „w spisku"" na życie Lecha Kaczyńskiego. Przez przypadek został po katastrofie samolotowej marszałkiem sejmu pełniącym obowiązki prezydenta, przez przypadek wygrał konkurencję z Radkiem Sikorskim w partyjnych prawyborach. Lecz już nie przypadkowo pokonał Jarosława Kaczyńskiego w wyścigu do fotela prezydenckiego. Jest rzeczą nie do ustalenia, skąd w narodzie polskim bierze się przekonanie o wyższości kulturowej i etnicznej Słowian z dorzecza Wisły nad Słowianami znad Wołgi i Donu. Takie szowinistyczne uproszczenie ma jednak swoje paskudne konsekwencje w wybujale negatywnych uczuciach znacznej części polskiego społeczeństwa do sąsiada ze wschodu. AP Photo / Emilio MorenattiWielka Brytania: kierowca tira z Polski zatrzymany za przewożenie nielegalnych imigrantówW uroczystej chwili zakończenia prezydentury Bronisława Komorowskiego i w momencie przejmowania władzy nad Wojskiem Polskim przez Andrzeja Dudę, dwa jątrzące tematy wysunęły się na czoło w relacjach medialnych: sprawa zwrotu wraku prezydenckiego Tupolewa 154 M, przetrzymywanego porzez Rosjan, i kwestia rozbiórki ciągle dominującego nad stolicą budynku PKiN, będącego symbolem stalinowskiego zniewolenia. Ciekawostką socjo-psychologiczną jest wiara ludu, że nowy prezydent odzyska wrak i zburzy stalinowski Pałac Kultury. Całkiem niespodziewanie okazuje się, że prezydent Komorowski nie cierpiał na fobię antyrosyjskości, bo to za jego kadencji polska dyplomacja zachowała umiar w oskarżaniu Rosji o obstrukcję w kwestii zwrotu „oczywistej polskiej własności"". Własność oczywistą dla prawników była tylko do momentu, dopóki maszyna, z załogą i pasażerami na pokładzie, samobójczo nie spadła na ziemię rosyjską, dokonując straszliwych spustoszeń. Co do zburzenia PKiN, rzecz będzie teraz bardzo trudna do przeprowadzenia, bo bez prezydenckiego weta Bronisława Komorowskiego przeszła uchwała o uznaniu obiektu za chroniony prawem cenny zabytek kultury. . Maxim Bogodvid""Rosja jest inna, niż sobie wyobrażamy""W orędziu do narodu na zakończenie kadencji prezydenckiej Bronisław Komorowski mówił dużo o swoich zasługach dla wzrostu potęgi militarnej Polski i wzmocnienia obronności na wschodnich rubieżach, przechwalał się też podniesieniem wydatków na zbrojenia, zakupami najnowszej techniki wojskowej w USA i przygotowaniach do budowy polskiej tarczy antyrakietowej. Wszystko to prawda, ale jednak zarzut postawiony urzędującemu prezydentowi przez kandydata Dudę, że popierając zakup ciężkich helikopterów firmy Airbus narazi fabrykę śmigłowców w Świdniku na konieczność redukcji zatrudnienia, oparty był na nierzetelnych podstawach. Chcąc przypomnieć zdroworozsądkowe stanowisko byłego prezydenta na temat broni osobistej żołnierza, muszę odwoływać się do własnej pamięci. Otóż za czasów ministra obrony Janusza Onyszkiewicza na początku III Tysiąclecia, proamerykańskie lobby w sejmie RP forsowało zakup karabinów M-16, co skutkowałoby bankructwem Fabryki Karabinów w Radomiu, która zainwestowała duże kwoty w przygotowanie produkcji karabinka szturmowego „Beryl"", przystosowanego do amunicji 5,62 mm, stosowanej przez wszystkie armie natowskie. Napisałem wówczas dla „Tybuny"" alarmistyczny tekst o próbie uśmiercenia prawie wiekowej już tradycji Radomskiej FK, która oferuje dla polskiej armii karabinek,bardziej niezawodny od amerykańskiego M-16, nie mniej skuteczny i dwukrotnie tańszy! Argumenty powyższe znalazły zrozumienie u władz RP po objęciu urzędu ministra oborny przez Bronisława Komorowskiego. „Beryl"", zbudowany na zdrowej podstawie konstrukcyjnej radzieckiego „Kałasznikowa"", sławił polski oręż na wszystkich zagranicznych frontach walki o demokrację. Kiedy ocenia się pięcioletnią kadencję ustępującego prezydenta, nie należy zapominać o wcześniejszych jego zasługach. . Alexander Vilf""Nasz wiek upłynie pod znakiem nowej Wielkiej Gry""Nie będąc gołębiem pokoju, nie był też Komorowski jastrzębiem zimnowojennym. Może w końcówce walki o reelekcję za dużo mówił o wzmocnieniu flanki wschodniej, ale taki był wymóg retoryki. Nowy prezydent Andrzej Duda nie spotkał się z Poroszenką w toku kampanii, w orędziu do narodu nic nie powiedział o Ukrainie. Wbrew prognostykom może to zapowiadać tylko polepszanie stosunków z Rosją, bo pogorszyć ich już się nie da. Jakub Kopeć, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Być hejterem, to brzmi dumnie","Zrobiło się cokolwiek gorąco, temperatura powyżej średniej z ostatnich lat, odczuwalny  przykład, że należy rozpocząć walkę z ociepleniem, tak przynajmniej reaguje większość domorosłych klimatologów.","Jak za oknem mróz i śnieg, nie ma ocieplenia, jak 33 plus w cieniu - ocieplenie jest. W Polsce jak to w Polsce, niczego nie wymyślisz bo zaraz cię obśmieją, wyszydzą, a na koniec znajdzie się „zatroskany” i doniesie do określonych organów, które to mając „podane na tacy” zareagują poprawiając sobie statystyki. Płynę, ku 13-letniej Indze Zasowskiej z Grodziska Mazowieckiego, która rozpoczęła samotny ""Wakacyjny Strajk Klimatyczny"" pod Sejmem. Pomysł jak to pomysł, gdyby narodził się w głowie Ingi czy jej matki, choćby na chwilę wcześniej niż pojawił się w głowie Grety Thunberg ze Szwecji, to byłby potraktowany z „naszą” wrażliwością tj. Straż Marszałkowska plus policja potem sąd rodzinny i po proteście. To, że pomysł pojawił się później uchroniło Ingę i jej rodzinę od kłopotów w stylu zakłócanie porządku publicznego, ale naraziło na inne zarzuty i te przez chwilę zdominowały dyskurs publiczny w Polsce. Jak się nie obrócisz, d...pa zawsze z tyłu. Tak i w tym przypadku. Pomysł strajku klimatycznego przed Sejmem, zapożyczony od szwedzkiej Grety wywołał inne emocje. Pojawili się oskarżyciele, zarzucili nieszczerość, brak oryginalności, a wszystko jak podały „współczujące” medialne osobowości okraszone zostało gigantyczną falą hejtu. Gigantyczna i do tego fala, wzbudziła we mnie lęk do oswojenia, którego potrzebne mi było tylko zmaterializowanie pojęcia … hejtu. . Andriej StanawowZabójca okrętów podwodnych Być może jestem bezmyślnym „jełopem” i dlatego nie wiem: co to jest ten hejt? Postanowiłem, naprawić niedoróbkę intelektualną i szukać znaczenia w słowniku języka polskiego, i okazało się, że etymologicznie polski hejt to angielski „hate”. Jak mówi stare porzekadło „po nitce do kłębka” i wyjaśniło się, że to nie żaden „hejt” tylko ubrana w „nowe szaty” zwykła staropolska nienawiść. Mimo, że fala była gigantyczna, to po rozeznaniu zawartości słowa hejt, mój lęk uleciał niczym spłoszony ptak i przestałem się martwić o Ingę Zasowską. Stwierdziłem, że jest sobie sama winna, że sama wystawiła się na przejawy nienawiści. Trochę jej współczuję, ale tylko trochę, bo nie ma złego co by na dobre nie wyszło, dzięki swojej inicjatywie przechodzi szybki kurs polskości, tzn. nienawidzić wszystkiego i wszystkich, a „odmieńców” szczególnie. Wszystko co jest „Kargulowe masz nienawidzić” uczył Pawlak syna w popularnym filmie. Zastanawiające jest ilu hejterów wie, że są zwykłymi, prymitywnymi polskimi nienawistnikami. Co prawda hejter brzmi światowo, nienawstnik to tak bardziej zaściankowo, a być hejterem, to brzmi dumnie. O ile byłoby mniej nienawistników, jeśli nie mogliby się ukrywać za tajemniczym „hejterem”? Wyobraźmy sobie minę hejtera kiedy przychodzi powoli do niego świadomość, że jest zwykłym nienawistnikiem. Na dodatek termin ten potrafi zdefiniować bez użycia słownika. „Nienawiść pokazuje dziś swą wściekłą twarz. I nikt na jej działania nie reaguje, nikt nie potępia. Przeciwnie, są tacy, którzy mają wciąż na ustach moralną rewolucję, a poddają się jej z ochotą, jakby tęsknili za szubienicami” – pisała prof. Barbara Skarga w 2005 roku. Inga teraz już wie, że w Polsce nie ma się co wychylać, nie ma co wystawiać głowy ponad, bo stan pożądany to urawniłowka. My tu pilnujemy aby drugiemu nic nie wszyło. Wszystko i zawsze musi się zgadzać z „linią partii”- jeśli ktoś podejrzewa, że myślę tylko o czasach minionych i o PZPR – ten się myli. Z tym ociepleniem to nie ma co wybiegać przed szereg, świadomość tego dotrze i do nas, trzeba tylko poczekać. My jesteśmy, obecnie, na etapie myślenia teoretycznego tzn. błogiej bezmyślności … i po co to psuć. Być może to się jakoś „samo naprawi”. Przepraszam, że zabrzmi to trochę obcesowo, ale bardziej od Ingi interesują mnie postawy ludzi, którzy Indze i następnym pokoleniom „zgotowali ten los”. Obecni pięćdziesięciolatkowie i starsi, żyjący z polityki tj. z urządzania świata pozostałym, biorą w obronę Ingę, zachwycają się postawą Grety Thunberg, i tę ostatnią proponują nawet zgłosić do Pokojowej Nagrody Nobla. Mało tego, zaprosili ją na szczyt klimatyczny, aby opowiedziała im, co to jest zmiana klimatyczna czy ocieplenie, bo nawet w tej kwestii - starzy - nie są zgodni. W obronie Ingi Zasowskiej wystąpiła na Twitterze dziennikarka Hanna Lis, którą można potraktować jako reprezentantkę oburzonych zachowaniami tych, co kwestionują idee „Wakacyjnego Strajku Klimatycznego”. / Janek SkarzynskiMłodzieżowy Strajk Klimatyczny. Polscy uczniowie idą w ślady Grety Thunberg Hanna Lis wyjaśnia: „Szwedka, 14-letnia Greta Thunberg, robi mega robotę dla walki z globalnym ociepleniem i zmianami klimatu. Bezmózgie polskie, a może rosyjskie trolle w PL, postanowiły jej i podobne akcje ośmieszyć. Po co? Dla fejmu, czy za ruble? Jesteście tak głupi, czy tak dobrze opłacani?” „Młoda Polka, poszła śladem młodej Szwedki. Od wczoraj dzieciak jest obiektem nagonki, do której ochoczo przystąpiły pisowskie media. Rosyjski węgiel, czy strach przed buntem młodych? A może kombo?” „Młodzi są już (na szczęście) na następnym okrążeniu. Widzą to, czego spasieni władzą politycy, uparcie dostrzec nie chcą/nie potrafią zza szyb swoich limuzyn: przyszłość naszej planety”. Pani Hanna Lis z czułością, i delikatnością, i na poziomie … rozprawiła się z nienawistnikami. Przejechała się po bezmózgich polskich trollach, profilaktycznie przywaliła rosyjskim trollom, wszystkich oskarżyła o „srebrniki” wyrażone w rublach i odmówiła im nawet odrobiny rozumu. Dostało się PiS, dostało się pisowskim mediom, a wszystko w zamiarze miało być w kontrze do języka nienawiści, który popchnął panią Lis do zajęcia stanowiska. A Niemiec o polskich korzeniach uprzedzał:„Ten, który walczy z potworami, powinien zadbać, by sam nie stał się potworem. Gdy długo spoglądamy w otchłań, otchłań spogląda również w nas.” Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Wyzwoliciel obozu w Oświęcimiu: Polacy są życzliwi i odważni, a ich władze jak gdyby ktoś podmienił","27 stycznia Europa uczciła 75. rocznicę wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Wywiadu agencji Sputnik Polska udzielił uczestnik ówczesnych wydarzeń – 96-letni weteran II wojny światowej, starszy lejtnant, komendant roty 1087. pułku strzelców 322. dywizji 60. armii 1. Frontu Ukraińskiego Iwan Martynuszkin.","W 1945 roku razem z innymi czerwonoarmistami otworzył bramę obozu zagłady i był jednym z pierwszych żołnierzy radzieckich, którzy wkroczyli do Oświęcimia. rozmawiał z Iwanem Martynuszkinem o pracach naukowych Churchilla, orderze otrzymanym z rąk prezydenta Kwaśniewskiego, a także pianinie, które radzieccy żołnierze pomogli zwrócić Polakowi (publikujemy wywiad w całości). Najwyraźniej Pan Morawiecki tego nie rozumie — Jak ocenia Pan wypowiedź premiera Polski Mateusza Morawieckiego, który w swoim artykule dla „Politico” stwierdził, że Armia Czerwona mogła wcześniej wyzwolić Oświęcim? Armia Czerwona patrzyła bezczynnie na agonię Warszawy. Dwa powstania w mieście – pierwsze w getcie żydowskim w 1943 roku, a drugie w całym mieście w 1944 roku – były dowodami okrutnych zbrodni niemieckich. Podczas gdy mieszkańcy Warszawy czekali z nadzieją na pomoc, Józef Stalin nigdy nie wydał rozkazu interwencji Armii Czerwonej – stwierdził Morawiecki. Jak podkreślił premier Morawiecki, latem 1944 roku armia radziecka zatrzymała się 200 km od Oświęcimia, „a ofensywa została wstrzymana, co dało Niemcom czas na wycofanie swych sił i zorganizowanie marszów śmierci, które kontynuowano aż do stycznia 1945 roku”. Zdjęcie : World Holocaust Forum FoundationUczestnik wyzwolenia Auschwitz: Polskiemu premierowi stawiam „niedostateczny” – wideo— Postawiłbym mu jedynkę za wyniki w nauce. Gdyby był uczniem, zasługiwałby na taką ocenę. Dziwi mnie, jest to pewien brak wykształcenia, a może przypływ żółci, nienawiści do nas. Oczywiście nie jest to zgodne z prawdą. Najwidoczniej od tak dawna kłamali, kłamali swoim uczniom, kłamali swojej młodzieży, że sami uwierzyli w te kłamstwa. Do jesieni 1944 roku całkowicie wyzwoliliśmy terytorium naszego kraju. Wcześniej, przez ponad miesiąc, nieustanie walczyliśmy, uczestniczyliśmy w operacji lwowsko-sandomierskiej, a jeszcze wcześniej toczyły się ciężkie walki o Tarnopol. Między Tarnopolem a Lwowem było zgrupowanie Niemców, którzy znaleźli się w oblężeniu. Przez jakiś czas też byliśmy zaangażowani w likwidację tego zgrupowania. Potem ruszyliśmy na Lwów i dalej do granic Polski. I naturalnie byliśmy już w takim stanie, nasze dywizje, nasze pododdziały, że nie mogliśmy już iść dalej. Moim zdaniem każdy myślący człowiek wie, że jednostki wojskowe nie mogą przeprowadzać ciągle i nieprzerwanie bezustannej ofensywy. Muszą być uzupełnione rekrutami, bronią, amunicją i tak dalej. Jest to całkiem zrozumiałe dla tych, którzy trochę wiedzą o wojnie, powinni to rozumieć. Najwyraźniej ten Pan (Mateusz Morawiecki – red.) tego nie rozumie. . Nikołaj Seredin Iwan Martynuszkin Stalin nie miał negatywnego nastawienia do wyzwolenia Oświęcimia — Czy Pana zdaniem można powiedzieć, że, jak pisze premier, „ratowanie Żydów nigdy nie było priorytetem Stalina i Armii Czerwonej”? — Nie można. Wystarczy przypomnieć sobie rozwój wydarzeń w tym czasie. Duża ofensywa, która miała na celu wyzwolenie Polski, została wyznaczona na 20 stycznia. Gdzieś na początku stycznia, to znany fakt historyczny, Churchill w korespondencji zwrócił się z przekonywującą prośbą do Stalina, aby rozpoczął ofensywę przed terminem, bo w tym czasie wojska alianckie w Ardenach poniosły poważne straty. . Olga IgnatovichPrzemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczania . Valeriy MelnikovProf. Iwiński: Pojęcie „polityka historyczna” jest błędneZnalazły się w bardzo trudnej sytuacji. I dlatego prosił Stalina, aby na niektórych odcinkach frontu ruszyła ofensywa. Stalin obiecał i wywiązał się z obietnicy, ofensywa rozpoczęła się 8 dni wcześniej. To też może służyć jako odpowiedź Panu (Mateuszowi Morawieckiemu – red.). W końcowym etapie wojny w pierwszym tygodniu pokonywaliśmy 150 km, czasami nawet 200 km. Jeśli podzielimy kilometry przez liczbę dni, okaże się, że nacieraliśmy z prędkością 20 km dziennie lub większą. Jest to prawie tyle samo, co Niemcy w pierwszych miesiącach wojny przeciwko nam – w takim tempie przemieszczali się po naszym terytorium. Tutaj z taką prędkością szliśmy, wyzwalając zarówno nasz kraj, jak i Polskę. Więc nie było opóźnień. Gdyby Stalin nie chciał wyzwalać Oświęcimia, to powinniśmy gdzieś odpocząć. Ale toczyliśmy nieprzerwane walki. Nigdzie nie było odpoczynku, ani wytchnienia. Koniew bał się mścić na Niemcach — W 75. rocznicę wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau nie można nie zapytać o te wydarzenia. Jak wspominał w jednej ze swoich książek marszałek Związku Radzieckiego Iwan Koniew, świadomie nie pozwolił sobie zobaczyć „obozu śmierci na własne oczy”. Będąc jednym z żołnierzy radzieckich wyzwalających Oświęcim, mógłby Pan opowiedzieć o swoich emocjach. Czy trudno było uświadomić sobie skalę tej ludzkiej tragedii? — Marszałek Koniew odmówił, bo trudno było mu patrzeć na to, co tam było. Obawiał się, że może to wpłynąć na stan jego myśli: może popchnąć go do rozpoczęcia akcji odwetowej przeciwko Niemcom lub przeciwnie, jak mówią, rozluźni się, dochodząc do wniosku, że jedna z operacji zakończyła się sukcesem. REUTERS / Baz Ratner Polak sprawiedliwy i Polak antysemita. Co na to historia?Gdy wszedłem ze swoją grupą do Auschwitz, zobaczyliśmy więźniów. Patrząc na ich twarze, ubrania od razu było wiadomo, w jakim byli opłakanym stanie, co przeżyli. Każdy z nas myślał o sobie: przecież mogłem znaleźć się na ich miejscu lub w niewoli. Dlatego, naturalnie, współczuliśmy, żałowaliśmy i litowaliśmy się nad tymi ludźmi. W ich oczach było widać, że zrozumieli, że nadeszła wolność, że dla nich to piekło się skończyło i że teraz będą żyć. Prawdopodobnie wszystkie ich myśli były już ukierunkowane na to, jak szybko wrócić w rodzinne strony. Nasze bataliony sanitarne udzieliły im pierwszej pomocy, zorganizowały mycie, nadali im ludzki wygląd. Komisja policzyła wtedy: w obozie znajdowało się od 8 do 10 tys. osób. A na tydzień przed naszym przyjazdem Niemcy wyprowadzili z Oświęcimia 50-60 tys. osób – wszystkich, którzy trzymali się na nogach – i zapędzili je w głąb terytorium. Wielu z nich fizycznie nie wytrzymało tego „pochodu śmierci”, umarło po drodze – powiedział. Mieliśmy bardzo mało czasu, aby zobaczyć, co działo się w tym obozie. Ciągle padał rozkaz „Naprzód!”. To kolejna odpowiedź dla polskiego premiera. Nie mieliśmy chwili odpoczynku, ani spokoju, a jedynie naprzód. I nawet ustalono terminy, kiedy do jakich granic powinniśmy dotrzeć. Już na początku lutego dotarliśmy do Odry, zaczęliśmy forsować tę rzekę. Pokonaliśmy ogromną odległość od rozpoczęcia ofensywy. I dlatego nie było czasu. Ponieważ nasze zgrupowanie bojowe miało określone zadanie dotarcia w najbliższym czasie do granicy Odry. I nie mieliśmy takiego zadania przeprowadzenia jakiejś operacji w samym obozie. Stalin zajmował się obroną, Hitler prowokował agresję — Jak odnosi się Pan do tego, że przedstawiciele władz Polski obarczają teraz ZSRR taką samą odpowiedzialnością za rozpętanie II wojny światowej, co hitlerowskie Niemcy? . Polacy ginęli – czerwonoarmiści patrzyli? Sporne kwestie wokół wyzwolenia Warszawy — To jakaś głupota, inaczej nie mogę tego nazwać. Odbywa się to w ramach tejże wojny informacyjnej, jaka się przeciwko nam toczy. Są bezpośrednie dowody na to, że sprawy miały się zgoła inaczej. Już w czasie prac nad książką „Mein Kampf”, w latach 1925-1926, Hitler mówił, że Niemcy kończą z tą polityką podboju, którą wcześniej przyjęły, i powinna swoją uwagę skupić na Wschodzie. Celem było oczyszczenie europejskiej części Związku Radzieckiego, zabór Ukrainy, przepędzenie mieszkańców tych ziem na północ, za Ural, pozbawienie dostępu do żywności, które planowano wywozić do Niemiec. To znaczy kwestię zapewnienia Niemcom żywności miały rozwiązać „dostawy” od nas, ze Związku Radzieckiego, gdzie według obliczeń nazistów w pierwszym roku wojny miało umrzeć z głodu 20-30 mln ludzi. Wiadomo, że programowi zatwierdzenia przywództwa był też poświęcony „Generalny Plan Wschodni”. Kto z kolei może przywołać przykład dokumentu lub oddzielnych wypowiedzi Stalina o tym, że rościł sobie jakieś terytorialne lub gospodarcze pretensje do Niemiec, że potrzebował coś tam przebudować, coś „zabrać”? Przez cały okres trwania wojny tego rodzaju informacja nie pojawiła się w żadnym wystąpieniu Stalina, który budował swoją politykę na obronie, podczas gdy Hitler – na agresji i zaborze. REUTERS / Ammar AwadForum w Jerozolimie: „Nieobecni nie mają racji”Tenże Göring wezwał do grabieży wszystkiego, co się da i wywiezienia do Niemiec, gdzie wszystko służyć miał Rzeszy. W rozpętaniu tej wojny Niemcom pomogły Anglia, Francja, Włochy, które zawierały z nimi porozumienie. Niemcy dokonały agresji przeciwko Czechosłowacji. Polska nie pomogła, dlatego że miała w Czechosłowacji swój interes, i w Związku Radzieckim, co więcej, dopuściła się agresji przeciwko Czechosłowacji. O tym w jednej z książek, uznanej przez świat jako historyczna praca naukowa, pisze Churchill, laureat Nagrody Nobla w dziedzinie literatury. Ani Polacy, ani Anglicy, ani Zachód jako taki nie znają historii z wypowiedzi swoich działaczy politycznych. Powiedziano nam zdecydowanie: Polska to nasz sojusznik — Jeśli mówić o Polsce, jak Polacy witali żołnierzy Armii Czerwonej na swoim terytorium? — W czasie walk, które staczaliśmy w czasie naszego pochodu, miejscowa ludność oczywiście się chowała. Kiedy operacje wojskowe dobiegały końca, ustawialiśmy się w szyku, zaczynaliśmy maszerować, wtedy widzieliśmy ludzi – jak nas witają. Jedno z takich wzruszających spotkań miało miejsce w Krakowie. Na jednej z ulicy podszedł do mnie młody, inteligentny z wyglądu młody mężczyzna i poprosił o przeniesienie pianina, które Niemcy zabrali mu z mieszkania, ale nie zdążyli jeszcze wywieźć. Stało w jednej z krakowskich kamienic. Żołnierze usłyszeli naszą rozmowę i krzyknęli: „Towarzyszu starszy letjnancie, bez obaw, niech pokaże, gdzie jego pianino, my je przeniesiemy”. Wzruszyłem ramionami, powiedziałem. „Proszę, żołnierze nie mają nic przeciwko”. Mężczyzna pokazał, gdzie stoi pianino, oni wzięli sznury, z zapałem, z poczuciem, że robią coś dobrego, podnieśli instrument i postawili w mieszkaniu jego właściciela. A on w podzięce zaprosił nas do siebie na spoczynek. My tylko podziękowaliśmy – wydano rozkaz do dalszego marszu. Tego rodzaju przypadków było więcej. Wielu rzeczy można się dowiedzieć z pamiętników radzieckich dowódców wojskowych, pracowników politycznych, którzy także informowali, że Polacy witają ich bardzo ciepło, życzliwie, z kwiatami itd. No i jak tu nie witać, kiedy nasze najwyższe dowództwo, nasz naczelny wódz, generalissimus Stalin podpisywał rozporządzenie Państwowego Komitetu Obrony o tym, żeby zaopatrywać w żywność ludność Polski. I tu, w Krakowie, po wyzwoleniu nasza armia zostawiła miejscowej ludności tony zboża, cukru, mąki i innych rodzajów produktów. REUTERS / Kacper PempelDuda: Fałszowanie historii II wojny światowej to bezczeszczenie pamięci ofiarCo więcej, zachęcano nas do przyjaźni z ludnością miejscową. Powiedziano nam zdecydowanie: Polska to nasz sojusznik. Do obowiązków każdego żołnierza i oficera było prowadzenie się w taki sposób, żeby nie wywołać wrogości. Naprzeciw, mieliśmy starać się o nawiązanie przyjaznych relacji. Każdy nasz żołnierz miał być swego rodzaju propagatorem tego, w jakim celu wkroczyliśmy do Polski. Co więcej tłumaczono nam, że Kraków i inne polskie miasta są bardzo bogate w wiekowe zabytki architektury, dlatego wyzwoleńcze operacje mieliśmy w miarę możliwości prowadzić w taki sposób, żeby nie było zniszczeń. I rzeczywiście, kiedy potem kroczyliśmy ulicami Krakowa, zwracaliśmy uwagę, że miasto ocalało. Polacy jak gdyby nie ci sami — W jednym z wywiadów przywołał Pan słowa wspomnianego już wcześniej premiera Wielkiej Brytanii Winstona Churchilla, który uważał, że zawsze istniały dwie Polski: jedna walczyła o prawdę, a druga postępowała podle („Najdzielniejsi z dzielnych, rządzeni przez najpodlejszych z podłych” – red.). Czy można to odnieść do dzisiejszych realiów? — Myślę, że w taki sposób Churchill oddzielał naród od „wierchuszki” – szlachty. Mimo wszystko naród polski jest pełen dobrych zamiarów i odważny. Mogę sobie na taki wniosek pozwolić, dlatego że po wojnie przez ponad rok służyłem w Polsce i dobrze znałem Polaków. . RIA NovostiPaniczne działania Polski obnażają strach przed obaleniem błędnej polityki historycznejA potem przez 20 lat pracowałem w sekretariacie Rady Wzajemnej Pomocy w Moskwie. To była organizacja międzynarodowa, w której pracowali między innymi Polacy. Często jeździliśmy do Polski na narady i nigdy nie było między nami żadnych konfliktów, ani na płaszczyźnie ideologicznej, ani na płaszczyźnie życia codziennego. — Co w takim razie dzieje się między naszymi państwami teraz? — Zadziwiające rzeczy. Kiedy w 2005 roku przylatywałem do Krakowa na obchody 60. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau, zasługom Armii Czerwonej w jej wyzwoleńczej misji – 600 tys. żołnierzy radzieckich poległo za wyzwolenie Polski - oddawano wówczas cześć. Pamiętam, jak nas, oswobodzicieli Oświęcimia – cztery osoby – posadzono na balkonie, przedstawiono i cała sala klaskała. Następnie prezydent Aleksander Kwaśniewski wręczył nam ordery za zasługi dla Polski. Tam też prezydent Władimir Putin nagrodził nas jubileuszowymi medalami z okazji 60. rocznicy Zwycięstwa. Panowała normalna sytuacja. Ze strony polskich władz czuliśmy bardzo dobry stosunek. A potem coś się wydarzyło. Po upływie pięciu lat, kiedy tam pojechałem, jak gdyby inni ludzie – jakbym przyjechał do zupełnie innej Polski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wojna polsko-izraelska pod flagą w pasy i gwiazdki,"„Nie rozumiemy, że to wojna, nie widzimy, że używane są  w niej różne rodzaje broni, wśród których Just 447 jest tylko jedną z wielu” - dowodzi Rafał Ziemkiewicz w najnowszym „Do Rzeczy”. Wygląda na to, że Izrael zajął szlachetne pierwsze miejsce pośród wrogów Polski i polskości, wyprzedzając nawet osławione kondominium rosyjsko-niemieckie.","Okładka najnowszego wydania „Do Rzeczy” stanowi kontynuację tej z lutego (na białym tle Morawiecki i Netanjahu, podpis „Izrael rozpoczął zimną wojnę z Polską”). Tym razem widzimy ich na tle niebieskim, podpis zaś głosi „Izrael kontra Polska – WOJNA HYBRYDOWA”. Oba podpisy wzięte są – powiedzmy to sobie szczerze - z kosmosu. Konflikt, który ma miejsce, bo ewidentnie ma – nie wypełnia ani definicji „zimnej wojny” (sankcje i złośliwości gospodarcze, zamrożenie dyplomacji), ani też wojny hybrydowej (zohydzanie innego państwa poprzez cyberdziałalność, akty terroryzmu). Nic takiego nie ma miejsca. Oprawa graficzna tekstu Rafała Ziemkiewicza nie pozostawia wątpliwości. „To jest wojna” - ten wielki tytuł opatrzony barwami narodowymi obydwu krajów ma nas postawić do pionu i gotowości bojowej. Cóż w samym tekście? Ziemkiewicz krytykuje zbyt jego zdaniem ustępliwą postawę PiS wobec izraelskich żądań dotyczących mienia bezspadkowego, i jak w masło wchodzi w narrację drugiej strony, mieszającą katów i ofiary, sięgającą do lat II wojny i przypisującej wszystkim, którzy w jakiś sposób wzbogacili się na żydowskich majątkach, winy porównywalne do nazistowskich. Ziemkiewicz odpowiada na te absurdalne zarzuty w równie absurdalnym duchu: pisząc o tym, że drzwi do żydowskich żądań otworzyły „niemądre przeprosiny prezydenta Kwaśniewskiego za Jedwabne”, a późniejsze pojawienie się publikacji spod znaku J. T. Grossa było ich naturalną implikacją. Absurd goni absurd. Jeśli chcemy wyjść z ramy narracyjnej, którą nam narzucono, należy z niej po prostu wyjść, a nie grać na mocniejszy atak. flickr.com / Norma DesmondPolscy Żydzi w wersji ukraińskiej jako Tatarzy KrymscyBo na przykład 13 maja, również w „Do Rzeczy”, mecenas Lech Obara wypowiedział się kategorycznie i merytorycznie o sprawie ustawy Just 447: „Przede wszystkim pamiętajmy, że Polskę chroni tzw. immunitet państwa. To zasada w prawie międzynarodowym mówiąca, że żaden kraj nie może wykonywać jurysdykcji wobec drugiego. Kolejna rzecz to majątek bezspadkowy, który zgodnie z prawem przechodzi na gminę bądź skarb państwa. Uchwała 447 nie ma mocy prawnej, żeby zobowiązywać Polskę do czegokolwiek, nie jest traktatem międzynarodowym. Pamiętajmy też o umowie indeminizacyjnej z 1960 r., zawartej między rządem PRL a rządem USA, która uregulowała kwestie roszczeń amerykańskich obywateli względem Polski. Nie jest jednak pewne, czy umowa ta dotyczy wyłącznie obywateli USA (lub ich spadkobierców), którzy byli obywatelami USA w chwili podpisania umowy, czy też również dzisiejszych obywateli USA”. Fotolia / MalajscyPremier Morawiecki oskarżony o antysemityzmW tym kontekście tekst Rafała Ziemkiewicza zdaje się po prostu biciem piany. Autor ma jednak wiele spostrzeżeń słusznych (widzi naiwność Polaków między innymi w kwestii Fort Trump i słusznie wywodzi, że jego budowa oraz dalsze inwestycje Amerykanów w Polsce są niepewne i zależne od wielu, wielu czynników, nie tylko sympatii i sentymentu, niekoniecznie więc ślepe zgadzanie się na izraelski dyskurs te plany pogrzebie, powiązanie tych spraw zdaje się nikłe). Autor stoi na straży wyrażania sprzeciwu głośno i wyraźnie, jak czyni to Konfederacja – i sugeruje, że PiS powinien raczej bić w bęben niż uciszać bijących. Tu oczywiście o strategii rozstrzygają subtelne prognozy wyborczych PR-owców. . Eugene OdinokovSchetyna o odszkodowaniach za II wojnę światową: Te sprawy są już dawno zamknięteZiemkiewicz zwraca uwagę na jedną szczególną rzecz – i w zasadzie pisze o tym jako jedyny: w narracji, jak to określa, „pisowskiego hardkoru” konflikt z Izraelem jest tak naprawdę… dziełem Kremla! Jeżeli więc już przestraszyliście się, że wątek rosyjski gdzieś umknął, a Izrael zajął miejsce najgorszego „złola” - odetchniecie z ulgą. Izrael jest jedynie narzędziem w rękach Rosji, pragnącej „skłócić nas ze Stanami”. PiS więc zamiast piętnować celowe prowokacje Izraela, uznaje, iż jest to jedynie „sojusznik naszego sojusznika”, ulegający „putinowskim prowokacjom”. Rzeczywiście taki duch w myśleniu obecnej władzy jest wyczuwalny i oczywiście Konfederacja zyskuje na swojej złości wyrażanej wprost, musi jednak uważać, aby nie przesadzić – karta antysemityzmu jest mocna, argumenty przeciwko Izraelowi należy budować merytoryczne i przemyślane, jeśli mają odnieść oczekiwany skutek. Zdaje się to rozumieć Andrzej Duda (jego pamiętny list do prezydenta Izraela), ale Mateusz Morawiecki mniej. AP Photo / Sebastian ScheinerŚwiatowy Kongres Żydów: Jesteśmy wstrząśnięci atakiem na polskiego ambasadoraW tej chwili stosunki dyplomatyczne Polska-Izrael nie wyglądają najlepiej. Wiceminister dyplomacji Cippi Chotoweli oskarżyła premiera Polski o antysemityzm. „Jeżeli ktoś mówi, że Polska ma komukolwiek wypłacić jakiekolwiek odszkodowania, to mówimy: nie ma naszej zgody na to. Nie ma naszej zgody i nie będzie. Tak długo nie będzie, jak długo będzie rządziło Prawo i Sprawiedliwość. Bo gdyby kiedykolwiek do tego doszło szanowni państwo, do tej strasznej niesprawiedliwości, gdyby zostałby zamieniony kat i ofiara, urągałoby to jakimkolwiek zasadom prawa międzynarodowego, ale byłoby to również pośmiertnym zwycięstwem Hitlera i dlatego nigdy na to nie pozwolimy” - te słowa Morawieckiego rozsierdziły wiceszefową MSZ. / WOJTEK RADWANSKI Kaczyński ws. obecności USA w Polsce: Ten, kto z tym walczy, realizuje interes RosjiCzy były potrzebne? Rafał Ziemkiewicz uznałby zapewne, że tak. Faktem jest – jak pisze w dalszej części tekstu – że Izrael nigdy nie przeprosił za pamiętne słowa Israela Katza o antysemityzmie wyssanym z mlekiem matki. Ma Ziemkiewicz również rację, że bezrefleksyjne uleganie Amerykanom w kwestiach polsko-izraelskich, przy ewidentnych próbach sprowokowania Polaków do antysemickich wypowiedzi, jak robi to część PiS – jest zbytnim ustępowaniem pola. Z trzeciej jednak strony odpowiadanie bombami atomowymi złości na zaczepki Izraela i brnięcie w wojenne resentymenty jest również kontrskuteczne. Brońmy się na gruncie prawnym, a na zaczepki mające na celu pozyskanie antysemickich wypowiedzi, reagować się po prostu nie opłaca. Na razie chroni nas porozumienie luksemburskie, a także umowa rządu PRL z USA z 1960 r. Jest raczej pewne, że Stany nie uzależnią swoich inwestycji na wschodniej flance NATO od naszego sprzeciwu wobec ustawy 447. Ale nie ma co dawać światu paliwa do nazywania nas wściekłymi antysemitami. Ziemkiewicz ma zatem rację co do istoty sprawy, ale o metodach można dyskutować. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Papież: „Bez Rosji obecnie nie można rozwiązać żadnego ważnego problemu międzynarodowego""","W wywiadzie dla rosyjskich dziennikarzy podczas wizyty na Kubie i w USA zwierzchnik Kościoła katolickiego papież Franciszek wyraził opinię, że bez Rosji nie da się rozwiązać najważniejszych problemów współczesnego świata. Ponadto wysoko ocenił współpracę Watykanu z ambasadą Rosji przy Stolicy Apostolskiej.","Międzynarodowi obserwatorzy podkreślają dążenie Watykanu do odgrywania coraz ważniejszej roli na arenie międzynarodowej i wykorzystywania swoich wpływów w łagodzeniu sytuacji konfliktowych na świecie. Konflikty zbrojne i katastrofy humanitarne ciągle znajdują się w centrum uwagi papieża. Wzywając do solidarności w kwestii przyjęcia uchodźców i przypomnienia historii samych Polaków, którzy znaleźli na emigracji schronienie i pracę, były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski w tych dniach zwrócił uwagę na słowa papieża wygłoszone w Hawanie: „Po części toczy się III wojna światowa, sytuacja w Syrii, masowe uchodźstwo, wojna na Ukrainie stanowią tego potwierdzenie"". / StringerMSZ Iranu: słowa Netanjahu o roli Iranu w syryjskim kryzysie to nonsensSzczególną wagę na świecie przywiązuje się do symbolicznych gestów papieża podczas audiencji dla przywódców państw i rządów. Na przykład, podczas spotkania w Watykanie papież wręczył Władimirowi Putinowi medal z wizerunkiem Anioła Pokoju, który jak powiedział papież, niesie pokój, sprawiedliwość, solidarność oraz broni. W lutym z tych samych rąk kanclerz Niemiec Angela Merkel otrzymała w Watykanie medal przedstawiający św. Marcina, oddającego połowę swojego płaszcza żebrakowi. Papież dodał, że bardzo lubi dawać w prezencie takie medale przywódcom państw, gdyż ich zadanie polega na opiece nad ubogimi. Tymi symbolicznymi gestami papież jak gdyby wyraził nadzieje, wiązane z Putinem i Merkel. Podczas pielgrzymki po kontynencie amerykańskim papież kontynuuje swoją misję pokojową. Podczas wizyty na Kubie papież wezwał obywateli tego kraju do zbliżenia dyplomatycznego z USA. Według niego, może to posłużyć jako przykład pogodzenia dla całego świata. Przywódca Kuby Raul Castro, który powitał papieża na lotnisku w Hawanie, podziękował mu również za pomoc w nawiązaniu kontaktów z USA po ponad 50-letnim okresie wrogości. Zdjęcie : WikipediaNorwegia kupi od USA F-35, powołując się na „rosyjskie zagrożenie""Interesującą i znaczącą ma być wizyta papieża w USA. W dniach 22-27 września odwiedzi on Waszyngton, Nowy Jork i Filadelfię. W Waszyngtonie papież ma zaplanowane prywatne spotkanie z prezydentem USA Barackiem Obamą. Będzie on pierwszym papieżem obecnym na wspólnym posiedzeniu Izby Reprezentantów i amerykańskiego Senatu. W Nowym Jorku wygłosi on przemówienie do Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Według słów członków papieskiej delegacji, w swojej mowie z trybuny ONZ papież Franciszek zamierza poruszyć kwestię konieczności zażegnania konfliktów na Bliskim Wschodzie, w tym w Syrii. Z kolei w Filadelfii nawiąże on do problemu imigracji i wolności religijnej a także odprawi mszę. 25 września papież Franciszek spotka się ze stałym przedstawicielem Rosji przy ONZ Witalijem Czurkinem — donosi agencja RIA Novosti. Początkowo planowano, że papież spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, lecz z powodu napiętego harmonogramu przywódca państwa rosyjskiego przybędzie do Nowego Jorku później.",,
Banderowski kac Kwaśniewskiego,"Aleksander Kwaśniewski z Władimirem Putinem ma ostro na pieńku. I to od dawna. U Petro Poroszenki natomiast cieszy się olbrzymim prestiżem. Nic dziwnego, skoro jest gorącym orędownikiem, tego, co się aktualnie na Ukrainie wyprawia.",". Alexey VovkUkraina: Naddniestrze w Doniecku, Bandera w Odessie Zdjęcie : Igor MotowiłowUkraina nie działaCzytając i słuchając ostatnich, ale nie tylko, wypowiedzi byłego prezydenta Polski na temat Ukrainy i Rosji zarazem, mam ochotę krzyknąć mu, od serca, po przyjacielsku prosto do ucha: Olek, co Ty do jasnej cholery wyprawiasz?! Whisky już Ci całkowicie postrzeganie świata wypaczyła? Dziewięć lat temu, gdy Fakty TVN zademonstrowały publicznie nagranie z „niezbyt płynnym wykładem Kwaśniewskiego na Ukrainie"", Aleksander Kwaśniewski tak to wyjaśniał „Faktom"": ""Może wypiłem jeden kieliszek wina, a może dziesięć. Jestem wolnym człowiekiem"". Ale chyba jednak zapomniał, że wolny człowiek odpowiada za to, co robi i co mówi. Mnie się wydaje, że mój młodszy kolega z czasów tworzenia SdRP, a potem SLD, którego znam jeszcze z rządu Mieczysława F. Rakowskiego, nadal nie do końca wytrzeźwiał i nie bardzo do końca wie, co robi i mówi. I tych wypitych kieliszków, zwłaszcza na Ukrainie, jest zdecydowanie za dużo. Mam ambiwalentny stosunek do Kwaśniewskiego. Z jednej strony cenię sobie i to bardzo, lata jego zdublowanej prezydentury. To były lata politycznej prosperity dla Polski, mimo sporych konfliktów wewnątrz SLD, stanowiącego jego zaplecze polityczne. Trudny egzamin panowania nad państwem Kwaśniewski przeszedł nader pomyślnie. Doprowadził skutecznie Polskę do Unii Europejskiej. Zdjęcie : Jerzy Baranowski (archiwum) Aleksander Kwaśniewski i Zofia Bąbczyńska-Jelonek - Targi Rolnicze w BaszkowicachZ drugiej strony, zaangażowanie się Kwaśniewskiego w „pomarańczową rewolucję"" na Ukrainie, budziło moje największe zdziwienie. Wybory prezydenckie 2004r. na Ukrainie wywołały ostre protesty. Na prośbę polityków opozycji z grupy Juszczenki, Aleksander Kwaśniewski podjął się roli mediatora. Mniej było w nim jednak mediatora, a więcej stronnika Juszczenki. Od tego czasu można datować narastającą niechęć Kwaśniewskiego do Rosji i jej prezydenta. Czas pokazuje, że Kwaśniewski nie tylko nie rozumie Rosji, ale już zupełnie nie rozumie tego, co się na Ukrainie faktycznie dzieje. I to mnie zdumiewa najbardziej. Przez lata uczestniczyłam w Baltic Bussines Forum w Świnoujściu, ukierunkowanym przede wszystkim na Wschód. Politycy, ministrowie, czy oligarchowie Ukrainy często byli gośćmi tego forum, tak samo jak Aleksander Kwaśniewski. Więc nie może udawać, że nie wie, jaka była i jest nadal Ukraina. Nikt nie ukrywał, że Ukraina to cztery niezintegrowane, kulturowo i mentalnie różne obszary: ciążący ku Rosji autonomiczny Krym, prorosyjskie regiony wschodnie z etnicznymi Rosjanami, prozachodnia zachodnia Ukraina i centrum kijowskie ze skorumpowaną do cna władzą i polem walk oligarchów. Z europejskiego mentora i doradcy, Aleksander Kwaśniewski stał się z biegiem czasu członkiem oligarchicznej Ukrainy i zaczął być reprezentantem jej interesów. . Piotr ZadorożnyjKwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałtW rozwiązywaniu konfliktu na Ukrainie Kwaśniewski nie widzi Rosji, lecz wyłącznie presję Niemiec, Francji, całej UE oraz USA. Niedawno sugerował: „Jeśli ta presja będzie osłabiona, a jest osłabiona choćby przez działania premiera Węgier Viktora Orbana, to wtedy należy się spodziewać, że Putin zdecyduje się iść dalej i otworzyć sobie drogę na Krym. Oni pójdą na Mariupol, a wówczas mamy dalszy ciąg tej wojny i wielkie pytanie do Zachodu, jak chce zareagować na złamanie słowa, które było dane"". Już to ostatnie zdanie całkowicie ujawnia, że nasz ex-prezydent, ani Rosji, ani Putina i jego stosunku do Ukrainy — nie pojmuje ni w ząb. Aleksander Kwaśniewski jest różnymi więzami powiązany z Ukraina, są to więzi nie tylko polityczne, ale i biznesowe. Dwa nazwiska: Pinczuka i Kuczmy — mocno kotwiczą Kwaśniewskiego na Ukrainie. Wiktor Pinczuk, zięć b. prezydenta Leonida Kuczmy, ukraiński oligarcha z branży gazowo-naftowej, inwestujący też w media, uchodzi za jednego z najbogatszych ludzi w Europie. Jego teść reprezentuje oficjalnie rząd Ukrainy w mińskich rozmowach. Gdyby nie pomoc finansowa, Pinczuka, Fundacja Kwaśniewskiego „Amicus Europae"" nie miałaby środków na swoją działalność. W 2006 r. był on jedynym poważnym donatorem fundacji, przekazując na jej konto blisko milion zł. Ciekawostką jest też fakt, że od tamtych lat po chwilę obecną — członkiem fundacji Kwaśniewskiego jest Adam Daniel Rotfeld, członek….rządowego Polsko-Rosyjskiego Centrum Porozumienia i Dialogu. Innymi więzami łączącymi Kwaśniewskiego z Pinczukiem jest fundacja oligarchy: Yalta Europe Strategy (YES), gdzie Kwaśniewski piastuje funkcję szefa rady nadzorczej. W radzie zasiadają też b. szef Parlamentu Europejskiego Patrick Cox szef Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa Wolfgang Ischinger, b. wysoki przedstawiciel do spraw wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa i sekretarz generalny Rady Unii Europejskiej — Javier Solana, oczywiście fundator-oligarcha Wiktor Pinczuk i inni. Zdjęcie : ChrichoDeszczycia: na Ukrainie jest wychwalany Bandera na złość Rosji, a nie Polski . Andrei SteninUkraina: Jedna wielka gra pozorówDo 2014 r. coroczne szczyty YES odbywały się na Krymie, tegoroczny, 13-ty zorganizowano z konieczności w Kijowie. Przeglądając listę prelegentów tego spotkania ze zdziwieniem odnotowałam aż dwóch tajniaków z CIA, którzy byli kolejno sekretarzami obrony USA — Roberta Gatesa i Leona E. Panettę, rusofoba, b. sekretarza NATO Andersa Fogha Rasmussena i Carla Bildta, b. szefa szwedzkiej dyplomacji, który razem z Radkiem Sikorskim pracował nad wejściem Ukrainy do UE. Ryszard Czarnecki z PiS, jako członek Parlamentu Europejskiego też trafił na listę prelegentów. Przy takim gronie chętnych do budowania przyczółku USA przy zachodniej granicy Rosji, trudno oczekiwać od Kwaśniewskiego racjonalnych ocen sytuacji na Ukrainie czy relacji ukraińsko-rosyjskich. Zgodnie z założeniami, YES jest „otwartym forum wymiany poglądów, które pozwalają uczyć się na najlepszych praktykach międzynarodowych. (…) Proponuje i promuje konkretne rozwiązania polityczne"". Więc nie dziwmy się wydarzeniom na Ukrainie, skoro praktyki politycznej podczas szczytu YES uczą przedstawicieli ukraińskiego rządu z prezydentem na czele… agenci CIA. I to dzięki m.in. Kwaśniewskiemu! Miesiąc przed wydarzeniami na kijowskim Majdanie, w styczniu 2014r. Aleksander Kwaśniewski wszedł w skład tzw. kolegium dyrektorów ukraińskiej spółki naftowo-gazowej Burisma Holding, która posiada 30% rynku prywatnych producentów gazu ziemnego na Ukrainie. Trzy miesiące później, w kwietniu 2014r. do tego grona dołączył syn wiceprezydenta USA — Hunter Biden. REUTERS / Kacper PempelPanie Macierewicz! Wybieramy się na Psków, czy od razu myślimy o Moskwie? East News / Tomasz UrbanekRosja domaga się w OBWE przejrzystego procesu ws. zakazu wjazdu do Polski dla SwiridowaNa stosunek Kwaśniewskiego do Ukrainy i Rosji zwróciłam baczniejszą uwagę po jego rozmowie z red. Sławomirem Sierakowskim (28 września), w której lamentował nad możliwością wygrania przez Donalda Trumpa wyborów prezydenckich w USA. „Bo reset z Rosją i pewien zachwyt dla Putina to, w moim przekonaniu, dramatyczny fakt dla Ukrainy. Uważam, że jego prezydentura może mieć pierwszą ofiarę w postaci suwerenności Ukrainy. To też zła wiadomość dla Mołdawii, Zakaukazia"", uważa Kwaśniewski. Woli zdecydowanie Hilary Clinton, która będzie „kontynuatorką linii Billa Clintona, Baracka Obamy"", a kontynuacja tej polityki, to „zimne relacje z Rosją, poparcie dla NATO, duże wsparcie dla Ukrainy, duża pasywność w kwestii UE"". Trudno, by kolega „w biznesie"" syna wiceprezydenta USA, miał akurat inne zdanie! Trzeba przyjąć, że Aleksander Kwaśniewski w sprawach Ukrainy reprezentuje stanowisko amerykańskich „demokratów"", a uregulowanie kryzysu na wschodniej Ukrainie i jej autentyczne problemy, właściwie go nie interesują, poza utratą możliwości organizowania kolejnego spędu YES na Krymie. Zadziałał tu klasyczny syndrom determinizmu ekonomicznego, uwarunkowania ludzkich zachowań i postaw przez czynniki ekonomiczne, co chyba najpełniej oddaje twierdzenie klasyka lewicy, (ale nie tej „kawiorowej""), Karola Marksa, że „byt kształtuje świadomość"". Zwłaszcza, gdy ma rekwizyty w postaci pieniędzy i whisky. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy opozycja w Polsce to faszyzująco – ksenofobiczna banda,"Sprzeciwiać się można i trzeba, ale z hasłami przeciwko sobie to raczej głupio.","Fotolia / DianadudaPolska odpowiada Komisji EuropejskiejOpozycja w Polsce — Platforma Obywatelska, Nowoczesna, KOD, PSL — szczyci się swoją europejskością, tolerancją, otwartą, ich przedstawiciele biorą udział w tęczowych pochodach, protestują w obronie mniejszości seksualnych, narodowych, religijnych, walczą o równość płci, chcą być reprezentacją wszystkich Polaków, także tych ze wsi, i tych niewykształconych, a w obronie uciskanych przez dyktatury chętnie oddaliby życie – szkoda, że zawsze cudze, a nie swoje — i która wszystkich nie podzielających tych wartości odżegnuje od czci i wiary. Uchowaj Boże tych wszystkich, których bronią i te wszystkie wartości, które głoszą. Chroń Boże owe wartości przed ich bezczeszczeniem, bowiem dla zdobycia władzy zadeklarują wszystko i wszystkim nie zważając na sprzeczności. Opozycja i jej wyznawcy to: elita elit, to crème de la crème polskiej polityki, wykształceni, tolerancyjni, oświeceni, mądrzy, rozumni, uczeni, inteligentni, feminiści, walczący o równość praw dla wszystkich. Koalicja rządząca to: ksenofobiczni durnie, przygłupi szowiniści, w dodatku nierozgarnięci, nierozumni, słabo wykształceni, a ich zwolennicy to dziecioroby, którzy sprzedali się za 500+, wieśniaki i prostaki, którzy nie rozumieją na czym polega uprawianie nowoczesnej polityki. Dwie strony barykady, dwie strony konfliktu politycznego w Polsce. . Peter BernsteinMO Rosji: IPN - instytut zacofania i kontuzji historycznejJak uczony, inteligentny, europejski i oświecony dyskurs prowadzi liberalna opozycja w postaci Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, KOD, PSL z zaściankową, niewykształconą, wieśniacką, przygłupią koalicją rządzącą. Gdyby wśród demonstrujących przeciwko PiS było więcej rozumnych ludzi, to organizatorów demonstracji pogoniliby na przysłowiowe cztery wiatry, a nie uwiarygodniali odepchniętych od koryta władzy, a swój sprzeciw nie organizowaliby pod hasłami wykluczającymi 80% społeczeństwa. Rzecz w tym, że wszyscy demonstrujący o wzroście poniżej 168 cm, niosąc hasło kurdupel, mają poczucie, że „Kurdupel” to nie odnośnik do wzrostu tylko do poglądów politycznych. Geje i Lesbijki – nie interesuje mnie jakiej orientacji jest Jarosław Kaczyński – stygmatyzując orientacje seksualną Kaczyńskiego, stygmatyzują siebie i niech się nie dziwią, że kolejna demonstracja będzie przeciwko gejom i lesbijkom. . Czy Duda nadal chce być prezydentem?Wiem, że 99% Polaków ma poczucie, że urodziło się w dworkach szlacheckich, w rodzinach ziemiańskich i mieszczańskich, ale wystarczyłoby sięgnąć do aktów urodzenia, najdalej dziadków i czar, by prysł niczym bańkach mydlana. Nie wiem, co Piłsudski miał na myśli mówiąc: „Obawiam się, by synowie w tym kraju nie pluli na groby ojców swoich za ich głupotę, że za Polskę krew swą lali”, ale to, co czynią współczesne pokolenia Polaków z pamięcią swoich ojców i dziadów mieści się nie tylko w perspektywie przelanej krwi, ale w tradycji rodzinnej jako takiej. Wielu z demonstrujących wypełnia treścią inną ludową frazę: „Można wyjść ze wsi, ale wieś z człowieka nie wyjdzie”. Demonstrujący pod hasłem „mentalnego wieśniactwa” zanim podniosą transparenty z takim hasłem powinni popatrzeć w swoje metryki. Kogo stygmatyzują hasła podczas manifestacji polskiej opozycji: Kurdupli /168 cm i niżej/. Dzieciorobów. Wieśniaków. Gejów. Nieuków /średnie wykształcenie i niżej/. Schizofreników. Leczący się na choroby psychiczne. Kobiety, które nie chcą być traktowane instrumentalnie. Wyznawców innych religii /PiSlam/ Roboli /forma neutralna – robotnik/ Chamów sprzedajnych pobierających 500+. Nie-sexy kobiety. Miłośników zwierząt / kota Kaczyńskiego mógłby zastąpić pies/. . Grigory KostinSawczenko: „Szkoda, że Polska idzie tropem Ukrainy""Wszystkim demonstrującym podpowiadam, że sprzeciwiać się można i trzeba, ale z hasłami przeciwko sobie to raczej głupio. Nie wszyscy są „przystojni” jak Rycho Petru. Nie wszyscy są urodzeniu w rodzinach „inteligenckich” jak Leszek Balcerowicz. Nie wszystkie kobiety są „piękne” jak Katarzyna Lubnauer. Obrażać, stygmatyzować ludzi można na różne sposoby. Rzecz jednak nie w tym jakie cechy osobnicze posiada przeciwnik polityczny, ale jakie poglądy reprezentuje i w jaki sposób wdrażanie w życie owych poglądów ułatwi, usprawni, czy zdezorganizuje życie publiczne wszystkich obywateli. Gdyby oprzeć się na przekazie hasłowym, protestujących można by odnieść wrażenie, że demonstrujący to jakaś faszyzująco – ksenofobiczna banda, która za chwilę stworzy obozy odosobnienia dla schizofreników, ludzi niskiego wzrostu, wielodzietnych rodzin, gejów, lesbijek, wyznawców islamu, ludzi utrzymujących się z pracy rąk, nie-sexy kobiet, leczących się psychiatrycznie. AP Photo / Alik KepliczEmocje wokół reformy sądowej: czego oczekują Polacy?Walka o sądy w warunkach polskich nie jest walką o niezależność sądów, ale o władze nad nimi. A Polacy wchodzący w zestaw kurdupli, gejów, wieśniaków, nieuków, dzieciorobów itd. po prostu nie wiedzą o co idzie, ale idą demonstrować, zgodnie z zasadą jak demonstrujesz przeciwko wieśniastwu wyzbywasz się swojego – obciążającego towarzysko – wiejskiego pochodzenia, jak protestujesz przeciwko nieukom postrzegany jesteś jako wykształcony. I tak – większość demonstrujących — poprawiając swoje samopoczucie i podwyższając samooceną protestuje, nie widząc niczego zdrożnego w tym, że nieuk demonstruje przeciwko nieukowi, gej przeciwko gejowi, dzieciorób przeciwko dzieciorobowi itd. . Valeriy Melnikov„Hitler wyzwalał Polskę, Stalin okupował Polskę, a Polacy mordowali Żydów""Jednym z ciekawszych haseł – ostatnich demonstracji — było to wyświetlone na budynku Sądu Najwyższego; „TO JEST NASZ SĄD”. Nasz, czyli czyj: PO, NOWOCZESNEJ, PSL? Zapewne protestujący rozszerzyli w tym wypadku swoją jurysdykcję na cały naród, którego tam jednak nie było. Nie rzecz w tym, aby czepiać się słów, ale to właśnie słowa określają charakter tego sporu, w którym każda strona ma coś SWOJEGO, a można by podejrzewać, że chodzi im o WSPÓLNE DOBRO. Niezależne sądy i niezawiśli sędziowie to niekwestionowane dobro w każdym państwie, również w Polsce, szkoda tylko, że to dobro nie było nam dane, nie jest nad dane i nie ma nadziei, że będzie nam dane.",,
„Znani i lubiani” czytają Konstytucję na YouTube (wideo),Polska Konstytucja dosłownie zalała platformę YouTube. Nowa akcja ma być odpowiedzią na zmiany w sądownictwie wprowadzane przez rząd.,"Nowa akcja internetowa nosi nazwę „Czytamy Konstytucję” i polega właśnie na tym – na czytaniu Konstytucji. Oprócz polityków bierze w niej udział wiele znanych i lubianych postaci, jak Krystyna Janda, Maja Ostaszewska czy Dorota Stalińska. Konstytucja RP broni praw i godności obywateli przed autorytarnymi zapędami sprawujących władzę, strzegąc kraj przed tymi, którzy nie akceptują Polski jako praworządnego państwa, gdzie panuje demokracja oraz wolność myśli, poglądów, słowa i zgromadzeń – twierdzą uczestnicy akcji. Wśród postaci czytających Konstytucję pojawiają się byli prezydenci RP Bronisław Komorowski i Aleksander Kwaśniewski, byli prezesi TK prof. Andrzej Rzepliński, sędzia Jerzy Stępień, prof. Ewa Łętowska, Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, prof. Marcin Matczak, prof. Wojciech Sadurski, sędzia Igor Tuleya, sędzia Waldemar Żurek. Nie zabraknie też takich osób ze świata kultury, sztuki, celebrytów, jak Agnieszka Holland, Krystyna Janda, Maja Ostaszewska, Daniel Olbrychski, Jerzy i Maciej Stuhr, Manuela Gretkowska, Maria Nurowska, Leszek Jażdżewski, Tomasz Piątek, Jacek Żakowski, Adam Michnik, Tomasz Sekielski, Konstytucję będzie też czytać blogerka Klaudia Jachira, która niedawno ogłosiła swój start w wyborach do Sejmu z ramienia KO, a także duchowni ks. Wojciech Lemański i ks. Kazimierz Sowa. Akcja wywołała gorącą dyskusję internautów. Wielu osobom nie podoba się to, że postaci ze świata kultury i sztuki angażują się w sprawy polityczne. Można by z tego sztukę teatralną zrobić. Reżyserem mógłby być np Jan Klata czy Olivier Frljić. O filmie też można pomyśleć i dać go do zrobienia Patrykowi Vedze lub Wojciechowi Smarzowskiemu. Dokument mogą nakręcić bracia Sekielscy! — Marek Pacyński (@MarPacynski) August 26, Nie na tym polega edukacja konstytucyjna... Kolejna szopka znudzonych celebrytów... Ehhhh... — Wojciech Ładny (@wojciechladny1) August 26, ""Małżeństwo jako związek kobiety i mężczyzny, rodzina, macierzyństwo i rodzicielstwo znajdują się pod ochroną i opieką Rzeczypospolitej Polskiej."" — Hardy🇵🇱Chojrak (@HardyChojrak) August 26, Akcję skrytykował też m.in. publicysta Do Rzeczy Rafał A. Ziemkiewicz, który drwi z pomysłu. Ciekawe jestem, któremu czytających Konstytucję z wielbicieli formuły ""totalnej"" opozycji i donosów do obcych państw przypadł artykuł 82 (""Obowiązkiem obywatela polskiego jest wierność Rzeczypospolitej oraz troska o dobro wspólne"") i czy się przypadkiem przy nim nie zakrztusił — Rafał A. Ziemkiewicz (@R_A_Ziemkiewicz) August 26, Z kolei redaktor naczelny DoRzeczy.pl Antoni Trzmiel zaproponował stworzenie musicalu z tej okazji, bo po co ograniczać się do YouTube. A moze musical? https://t.co/PO8fDgJWk2 — TRZMIEL (@antoni_trzmiel) August 26, Reforma sądownictwa ​Przypomnijmy, rząd przeprowadziły reformę, z powodu której państwu grożą teraz środki dyscyplinarne Unii Europejskiej. Ustawa „O Sądzie Najwyższym”, która weszła w życie w lipcu, dała prezydentowi prawo do przedłużania niektórym sędziom mandatu po osiągnięciu przez nich wieku emerytalnego, obniżonego do 65 lat. Komisja Europejska uważa, że udzielenie prezydentowi takich kompetencji narusza zasady obowiązujące w UE. Komisja zwróciła się do Trybunału UE z żądaniem tymczasowego zawieszenia polskiej reformy. Komisja Europejska dała polskim władzom dwa miesiące na doprowadzenie zapisów reformy sądowej do zgodności z unijnymi wymogami. Na początku kwietnia KE powiadomiła Polskę o wszczęciu nowej procedury dotyczącej naruszenia zasad nadrzędności prawa i reformy sądowej.",,
Miłość przez gwałt - cd.,"W Sejmie RP gościła morderczyni z Donbasu - N. Sawczenko. Podjęto ją z honorami, a prezydent RP ucałował jej dłoń.","Wyraziła — podobnie jak prezydent jej kraju — ubolewania z powodu tragicznych wydarzeń na Wołyniu i w Galicji Wschodniej. Żadne z nich jednak nie potępiło tych mordów, a jest to dla nas — Polaków — podstawa do dalszego dialogu. Polska galanteria. pic.twitter.com/EmSvdwf1kF — Jacek Saryusz-Wolski (@JSaryuszWolski) 10 lipca 2016 . Piotr ZadorożnyjKwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałtPrzed tygodniem redakcja „a"" opublikowała mój tekst „Kwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałt"". Liczba komentarzy, dziesiątki emaili wysłanych do redakcji oraz kilkadziesiąt listów, które odebrałam jako autorka, każą mi powrócić do tematu i odnieść się do kilku poruszonych w nich kwestii. Przede wszystkim wyjaśnienie: nie jestem wrogiem Ukraińców i Ukrainy! Nie mam nic przeciwko kształceniu się w Polsce młodzieży ukraińskiej. Studenci z Ukrainy stanowią obecnie połowę zagranicznych studentów pobierających nauki w Polsce (23 tysiące z ogólnej liczby 46 tysięcy). To dobrze. Poznawajmy się, rozmawiajmy. Popieram faktyczne otwarcie polskiego rynku pracy dla Ukraińców. Nasi rodacy pracują na rzecz państw „starej Unii"", przybysze ze wschodu znakomicie wypełniają tę lukę. Popieram faktyczną abolicję dla Ukraińców pragnących zalegalizować swój pobyt w RP. Nikt nie zna ich dokładnej liczby. Jest ich od 450 tys. do 1 mln (ta ostatnia liczba to szacunki ambasady Ukrainy w Warszawie). Nie odczuwam dyskomfortu z powodu ich obecności, nie odczuwam strachu. Popieram wszystkie projekty mające na celu ułatwienie im funkcjonowania w Polsce, np. poprzez możliwość płacenia podatków w naszym kraju. . Piotr ZadorożnyWołyń: Krwawa tragedia 11 lipca 1943 roku flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodniaJestem wrogiem procesów zachodzących na Ukrainie. Brzydzę się korupcją, która jest stałą cechą wszystkich kolejnych ekip rządzących tym krajem. Nienawidzę ich nacjonalizmu i szowinizmu! Nie popieram polityki 2 ostatnich rządów RP w stosunkach polsko-ukraińskich. Wstyd mi, że uczestniczyliśmy w krwawym przewrocie, który obalił legalnie i demokratycznie wybrane władze Ukrainy (wyniki wyborów uznane były przez organizacje międzynarodowe, w tym OBWE). Jestem przeciwniczką sztucznego utrzymywania przy władzy ekipy rządzącej Ukrainą poprzez kredytowanie faktycznego bankruta. Jestem przeciwniczką zaangażowania Polski w wojnę domową tocząca się w tym kraju. Jestem przeciwniczką gloryfikowania ich przestępców wojennych. Jestem w końcu zwolenniczką dialogu historycznego, który mógłby z czasem doprowadzić do znacznej poprawy relacji między naszymi narodami. W każdym państwie, które odzyskuje niezależność, dochodzą do głosu środowiska skrajne. Tak było w Polsce przed 26 laty, tak było w Litwie, Łotwie, w Estonii. Tak stało się też w Ukrainie. Rozumiem, że ideolodzy „nowego państwa"" szukali symboli, na których mogliby oprzeć proces budowy świadomości narodowej. Miast sięgnąć do pięknych i niezwykle bogatych intelektualnie tradycji Rusi Kijowskiej, sięgnięto do awanturniczych tradycji kozaków (w j. tureckim słowo quazzāq znaczy „awanturnik"") i morderców Polaków spod sztandarów Bandery i Szuchewycza. . ""Zaplanowane ludobójstwo"" - Jarosław Kaczyński w 73. rocznicę rzezi na Wołyniu . Alexey VovkUkraina: Naddniestrze w Doniecku, Bandera w OdessieBez niespodzianek minął w Polsce 11 lipca — symboliczny dzień pamięci o ofiarach zbrodni UPA na polskich Kresach Wschodnich. Nie zebrał się Sejm i nie uczcił tego dnia stosowną ustawą. Do posunięcia takiego wezwała izba wyższa polskiego parlamentu — Senat, apel ten jednak pozostał bez odpowiedzi. Wydarzenia kilku dni bezpośrednio poprzedzających tę datę wypełnione były próbami przekonania nas — Polaków, że stosunek do wydarzeń z lat 1942-47 już nas nie różni. Goszczący w Warszawie na szczycie NATO prezydent Ukrainy Petro Poroszenko złożył kwiaty pod pomnikiem upamiętniającym ofiary Rzezi Wołyńskiej. To miły gest. Niestety, nie towarzyszyło mu cofnięcie jego własnego rozporządzenia nadającego sprawcom tego ludobójstwa uprawnień kombatanckich. Żeby „zrównoważyć"" ten gest, Rada Miejska Kijowa postanowiła nadać dwum dużym ulicom nazwy oprawców Polaków: Bandery i Szuchewycza. W Sejmie RP gościła morderczyni z Donbasu — N. Sawczenko. Podjęto ją z honorami, a prezydent RP ucałował jej dłoń. Wyraziła — podobnie jak prezydent jej kraju — ubolewania z powodu tragicznych wydarzeń na Wołyniu i w Galicji Wschodniej. Żadne z nich jednak nie potępiło tych mordów, a jest to dla nas — Polaków — podstawa do dalszego dialogu. Żeby „zrównoważyć"" i ten pusty gest ukraińskiej morderczyni, ukraiński Instytut Pamięci Narodowej opublikował blisko 400 dokumentów z archiwów KGB i Mykoły Łebedia, działacza Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów (OUN). Są to od lat znane polskim historykom „fałszywki"". Mają one dowodzić, że to Polacy wywołali „wojnę polsko-ukraińską"" i dopuścili się przestępstw wobec Ukraińców. To jest droga do dialogu i pojednania? W ukraińskich sklepach pojawiła się nowa kiełbasa pod nazwą „Banderowska"". Cóż, marketingowcy doskonale wiedzą, na jaki towar czekaja odbiorcy, czyli społeczeństwo. / Bernd von Jutrczenka Macierewicz o Rzezi Wołyńskiej: Rosja jest źródłem tego straszliwego nieszczęścia . Alexei KudenkoZacharowa odniosła się do słów Macierewicza nt. Rzezi WołyńskiejAby nie drażnić Ukraińców, głos w sprawie ofiar Rzezi Wołyńskiej zabrał minister obrony narodowej RP — Antoni Macierewicz. Z charakterystycznym dla siebie głębokim przekonaniem wskazał winnych zbrodni — Rosję i Związek Radziecki. Jest to element pisania przez partię rządzącą — PiS — nowej historii Polski. Nie opiera się ona na prawdzie, lecz aktualnych potrzebach politycznych. Internet zasypywany jest wręcz memami opisującymi zasługi lidera PiS Jarosława Kaczyńskiego. Dowiadujemy się z nich, że to on zawieszał polską flagę nad Berlinem w 1945 r., przeprowadził pierwszy w Polsce przeszczep serca, a nawet przed 400 mln lat był pierwszym bezkręgowcem, który wyszedł z morza na ląd. Kiedy jednak mówimy o odpowiedzialności za śmierć ponad 100 tys. Polaków, kończą się żarty. Środowiska kresowian zjednoczone w Patriotycznym Związku Organizacji Kresowych i Kombatanckich zwróciły się do władz RP o upamiętnienie ofiar Rzezi Wołyńskiej poprzez ustawowe uczynienie dnia 11 lipca dniem pamięci. Ponadto domagają się przyjęcia — w formie jednolitego aktu legislacyjnego lub formie aktów dodatkowych — ustaw, które nakładają sankcje karne na osoby, które dopuszczają się: a/ negowania ludobójstwa dokonanego przez nacjonalistów ukraińskich; b/ heroizowania przywódców i członków nazistowskiej formacji SS „Galizien"" oraz kolaborującej z hitlerowcami Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów i tzw. Ukraińskiej Powstańczej Armii; c/ używania na terenie Rzeczypospolitej Polskiej — występującej w różnych stylizacjach — nazistowskiej symboliki, stosowanej przez działające na Ukrainie i w innych państwach ugrupowania neobanderowskie. . Grigoriy VasilenkoBandera, Lwów, Nabożeństwo. Modlą się o zwycięstwo. Nie o pokójCzy w propozycjach Związku jest cokolwiek, co kłóciłoby się z tzw. polską racją stanu? Milczenie rządzącej większości dowodzi, że jest. W myśl zasady, że wróg naszego wroga jest naszym przyjacielem, dalej będziemy wspierać nacjonalistyczną Ukrainę tylko dlatego, że walczy z Rosją, która z kolei jest wrogiem USA. Miast święta 11 lipca, ludobójstwo naszych rodaków będziemy obchodzić 17 września, zaś obchodom z pewnością towarzyszyć będzie „apel smoleński"" wskazujący winnych wszystkich polskich tragedii — Putina i Tuska. Z czasem możemy się też dowiedzieć, że Jarosław Kaczyński stał w latach 1942-45 na czele wspólnej polsko-ukraińskiej partyzantki broniącej mieszkańców polskich Kresów Wschodnich przed Armią Czerwoną i Putinem. Niemożliwe? Możliwe, skoro był pierwszym bezkręgowcem… Agnieszka Barbara Bednarz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Historyczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie Putin",Polscy politycy rocznicowe obchody wyzwolenia obozu Auschwitz zorganizowane w Yad Vashem traktują jako imprezę konkurencyjną wobec tej przewidzianej w Polsce i starają się wszelkimi możliwymi sposobami pomniejszyć ich rangę.,"Niestety większość dyskutująca nie zna faktów, a to, co usłyszy, interpretuje zgodnie ze swoimi intelektualnymi możliwościami i prawie zawsze bez związku z rzeczywistością. Ale zawsze zgodnie ze swoimi poglądami, a dokładniej fobiami politycznymi. Jeśli przyjrzymy się komentarzom i skonfrontujemy je z tym, co powiedział prezydent Putin, to niechybnie zorientujemy się, że dyskurs trwający nie jest o tym, o czym mówił Prezydent Rosji, ale o tym, co wydaje się nam, że powiedział. Putin odniósł się do rezolucji Parlamentu Europejskiego dotyczącej przedwojennej sytuacji w Europie, której inicjatorami byli wschodnioeuropejscy politycy ze swoim neofickim czarno-białym podejściem do historii. Przytoczył notatkę ambasadora Polski w Berlinie Józefa Lipskiego skierowaną do miniasta Józefa Becka w brzmieniu: „Hitlerowi przyświeca (…) myśl załatwienia, w drodze emigracji do kolonij, w porozumieniu z Polską, Węgrami, może i Rumunią, zagadnienia żydowskiego (w tym punkcie mu odpowiedziałem, że jeśli znajdzie solucję, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie)”. Swego rodzaju przejaw wspólnoty światopoglądowej . Grigory SysoevPutin rozmawiał z Netanjahu: Rewizja wyników II wojny światowej jest niedopuszczalnaMożna się oczywiście oburzać i tłumaczyć, że ów entuzjazm stanowił element dyplomatycznej gry, tak jak chce biograf Józefa Lipskiego, prof. Marek Kornat. Ale ten sam profesor pisze, że Hitler nie zwykł był, aby mu przerywano podczas jego wywodów, a że nie skarcił ambasadora Lipskiego, można domniemywać, wynikało z tego, że uwaga Lipskiego była niczym miód na serce wizjonerskiego wodza III Rzeszy i swego rodzaju przejawem wspólnoty światopoglądowej. Prof. Marek Kornat czuje się w obowiązku usprawiedliwiać opinie Lipskiego i dodaje, że Lipski podczas II wojny światowej walczył przeciwko Niemcom, jakby to miało być usprawiedliwieniem antysemickich poglądów. O wyższości moralnej Lipskiego zaświadcza, według Kornata to, że „był arystokratą – ze znakomitego wielkopolskiego rodu – i dyplomatą wysokiej klasy”. Warto zatem być arystokratą, bo ma się jedno usprawiedliwienie więcej, tłumaczące dokonane świństwa. Dla prof. Kornata relatywizm i stosowanie podwójnych standardów jest standardem, ale czy dla wszystkich Pan Profesor ma taka samą miarę? Prezydent Rosji nie powiedział nic nowego, czego wcześniej nie wiedzieliby historycy i ludzie, dla których historia nie jest zbiorem ludowych bajań. Z tym, że historyczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie Putin. Nikt, bowiem nie podnosił alarmu, kiedy niemiecki historyk Rolf-Dieter Mueller w swojej książce „Der Feind steht im Osten” („Wróg jest na wschodzie”) pisał, że Polacy zabiegali o względy Adolfa Hitlera. Planowali z nim pozbycie się „kwestii żydowskiej”. Putin nie wspomniał o traktowaniu mniejszości żydowskiej w Polsce w okresie przedwojennym, nie powiedział o getcie ławkowym, o „numerus clausus”, nie cytował Marka Edelmana, który w książce Bernasia i Brunetki, na pytanie o wybór ugrupowania podziemnego: Dlaczego Armia Ludowa, a nie Armia Krajowa? – odpowiada: „Nie będę bawił się z tymi, co chcą mnie zabijać”. Ten sam Marek Edelman opowiada, że w czasie Powstania Warszawskiego spał z Nastkiem Matywieckim z AL pod jedną pałatką, „… bo nawet AL może mnie, jako Żyda zabić”, a podczas Powstania Warszawskiego jeszcze parę razy AK stawiało go pod murem, bo „żandarmeria na Starym Mieście, gdzie walczyliśmy na początku, to była po prostu czysta, oenerowska Falanga”. Putin nie wspomniał o osamotnieniu bojowców żydowskich w trakcie powstania w Getcie Warszawskim, nie powiedział o okolicznościach śmierci pierwszego prezydenta Polski, nie mówił o polskiej ekspedycji na Madagaskar, której celem było szukanie miejsca dla osiedlenia Żydów, nie namawiał do czytania książki prof. Barbary Engelking „Szanowny panie gistapo”. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki dla niemieckich mediów: Ze strony Rosji nie ma wzajemnościPutin powiedział tylko, że polski ambasador Józef Lipski wyraził ogromną radość z tego, że plany Hitlera, dotyczące pozbycia się Żydów z Europy zostałyby przyjęte bardzo entuzjastycznie w Polsce, i że Lipski obiecał Hitlerowi „piękny pomnik” w Warszawie. Nie wspomniał także o przyznaniu Orderu Orła Białego Benito Mussoliniemu. Sprzeciw wobec „agresji Kremla” Putin nie zgodził się z tezą lansowaną przez Polskę i Bałtów, że Pakt Ribbentrop – Mołotow był „kamieniem węgielnym” II wojny światowej. Zwrócił natomiast uwagę na politykę appeasement, której przejawem był układ w Monachium, a Polska – jednym z jego beneficjentów. W tym miejscu należy zauważyć, że skutki tego układu z 1938 roku antycypował Churchill, który entuzjazm Chamberlain’a opisał tak: „Anglia miała wybór pomiędzy wojną i hańbą. Wybrała hańbę, ale będzie miała wojnę”. Oczywiście można skwitować tę opinię przypadkową zbieżnością, podobnie jak opinię marszałka Focha, który o Traktacie Wersalskim, powiedział: „To nie jest traktat pokojowy, to jest zawieszenie broni na 20 lat”. Pomimo tego, że Putin powiedział niewiele, to jego słowa wszystkich polityków w Polsce rozgrzały do czerwoności. Prześcigali się w wymyślaniu komentarzy, zawierających prawie nuklearny ładunek oburzenia, którego epicentrum „pojawiło się” w Sejmie podczas głosowania uchwały ws. manipulacji i zakłamywania historii przez polityków Rosji, kiedy to wszyscy poderwali się z miejsc i przez aklamację wyrazili swój sprzeciw wobec „agresji Kremla”. Przesadzam, że wszyscy, bo Korwinowi nie chciało się wstać, przez co był na ustach wszystkich, a zdjęcie siedzącego w fotelu sejmowym Janusza Korwin-Mikke rozpowszechnił na twitterze poseł lewicy Krzysztof Gawkowski, a dalej poszło jak po maśle, zgodnie z życzeniem Korwin-Mikkego. Tylko on wydaje się być politykiem z krwi i kości, bo z każdej, nawet najgłupszej sytuacji, ugra coś dla siebie. Reszta nie chciała się sprzeciwić Prezesowi Kaczyńskiemu, więc wstała jak na komendę. W sukurs politykom przyszła także część świata polskiej nauki, pośród, których dał się zauważyć historyk prof. Marek Kornat, który oznajmił, że co prawda „ruscy” wyzwoli obóz Auschwitz, ale nie Polskę, bo „dobrze wiemy, że totalitarne imperium zbrodni i niewoli nie może przynosić wolności innym narodom, choć może wyzwalać obozy koncentracyjne. Wolność może dawać tylko ten, kto sam ją posiada”. Pan profesor podzielił się także odkrywczą opinią, że „w przypadku Żydów, uwięzionych w obozach koncentracyjnych (jak i więźniów innej narodowości), było to jednak realne wyzwolenie”. Trudno mi zinterpretował naukową tezę „uczonego profesora”, ale wynika z tego, że Polacy realnie nie zostali oswobodzeni i lepiej byłoby im dalej przedłużyć pobyt w „ośrodku wypoczynkowym” Rudolfa Hoess’a. Odnoszę wrażenie, że niemiecka/faszystowska propaganda na temat obozów koncentracyjnych odnosi swoje sukcesy w Polsce 75 lat po zakończeniu wojny. W Yad Vashem „szykowała się niezła impreza. Chciano ubić Polaka” Polscy politycy rocznicowe obchody wyzwolenia obozu Auschwitz zorganizowane w Yad Vashem traktują jako imprezę konkurencyjną wobec tej przewidzianej w Polsce i starają się wszelkimi możliwymi sposobami pomniejszyć ich rangę. Na portalu salon24, historyk i polski patriota o nazwisku Romuald Kałwa pisze, że uroczystości w Jerozolimie będą organizowane przez i dla „sowieckich Żydów”, a w „Yad Vashem – szykowała się niezła impreza. Chciano ubić Polaka – jednak mord rytualny się nie udał, bo Polak Andrzej Duda nie zgłosi się sam do oprawców”. Depositphotos / PressmasterAndrzej Duda zanotował spory spadek zaufania PolakówJeśli ktokolwiek oburza się z powodu oskarżeń Polaków o antysemityzm, to warto przed wyrażeniem oburzenia trochę poszperać w historii, a cała krasę polskiej tolerancji w „wolnej Polsce” dopełnia lektura internetu. Polacy nie chcieli Putina w Auschwitz i tym bardziej przeszkadza im jego obecność w Izraelu. Prezydent Duda, choć otrzymał zaproszenie to nie skorzystał z niego, bowiem gospodarze odmówili mu udzielania głosu, obawiając się zapewne, że Prezydent Polski zepsuje podniosłą atmosferę tej uroczystości swoimi pretensjami do Putina, które może przysłużyłyby się Dudzie w politycznym wyścigu o druga kadencję, ale do relacji międzynarodowych nie wniosłyby nic pożytecznego. Przy tej okazji widać jak rozsypuje się kolejny mit, lansowany przez rządzących Polską o „tradycyjnie dobrych relacjach z Izraelem”. Rosjanie nie „tańczą na grobach” Gdyby Putin był Dudą, to uroczystość w Yad Vashem przypominałaby ostatnią wymianę „poglądów” polskiej delegacji w Parlamencie Europejskim, której z zażenowaniem słuchała cała Europa, a my, jako naród, doznalibyśmy kolejnego upokorzenia. Prezydent Rosji nie zazdrości popularności Prezydentowi Dudzie i w Yad Vashem powie, że rozmywanie odpowiedzialności faszystów za tragedię II wojny światowej, próby ich rehabilitacji oraz sprzyjanie odradzaniu się faszyzmu w Europie może doprowadzić do kolejnych tragedii. Wysłuchają tego przedstawiciela Stanów Zjednoczonych, Francji, Anglii i Niemiec. Putin powie o wielkiej daninie krwi, jaką złożyli żołnierze Związku Radzieckiego w czasie II wojny światowej i że ofiara złożona przez nich nie może być zapomniana, choć niszczy się ich groby i próbuje wyrzucić z przestrzeni publicznej wszelkie przejawy świadczące o roli Związku Radzieckiego w pokonaniu faszystowskich Niemiec. Rosjanie nie „tańczą na grobach”, dlatego oczekiwanie przez polskich polityków frontalnego ataku podczas uroczystości w Yad Vashem jest przejawem braku pojmowania rosyjskiej mentalności i ich rozumienia historii. Powodów do ostrych reakcji Rosjanie mają aż nadto, ale oni znają zasadę czasu, miejsca i akcji i nie sprzeniewierzą się jej. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieDodatkowo, Putin to mąż stanu, a nie kadencyjny polityk, po którym słuch ginie, kiedy mija czas urzędowania. Dudzie odmówiono zabrania głosu tłumacząc, że uroczystość organizowana jest w „nowej formule” i dlatego będzie przemawiał przedstawiciel Niemiec, nawiązano zapewne do „nowej formuły”, jaka posługiwali się Polacy przy organizowaniu uroczystości 80-lecia wybuchu II wojny światowej. „Wszyscy, bowiem, którzy miecza dobywają, od miecza giną” - Ewangelia według św. Mateusza, 26, 52. Okres sprawowania władzy w Polsce przez PiS obfituje w „okrągłe rocznice”, które wszędzie obchodzone są w sposób bardziej uroczysty. PiS mimo wielu okazji nie zorganizował żadnej uroczystości, której oprawa odpowiadałaby randze wydarzenia. Huzar bez konia, „Solidarność” bez Wałęsy, wyzwolenie obozu Auschwitz bez Rosji, objazdowe defilady, a wszystko zideologizowane na swoją modłę i z pogardą dla inaczej myślących. Duda potraktuje uroczystość jako wstęp do kampanii wyborczej Rocznica wyzwolenia obozu Auschwitz odbędzie się w towarzystwie ambasadorów, politycznych celebrytów, kilku prezydentów i premierów, którzy potraktują uroczystość bardziej turystycznie niż politycznie. Wszystko wskazuje na to, że Prezydent Duda uroczystość potraktuje jako wstęp do kampanii wyborczej i więcej uwagi poświęci atakowi na Rosję, której przedstawiciel w randze ambasadora nie będzie się mógł nijak odnieść do „rewelacji” polskiego prezydenta niż sprawcom ludobójstwa, których krytyka we współczesnej polskiej rzeczywistości jest coraz bardziej passé i postawa taka nie napotyka na żaden, zauważalny społeczny sprzeciw. Prezydent uskrzydlony kurtuazyjnym poparciem ambasadorów akredytowanych w Polsce w ostatnim sporze z Rosją nie powstrzyma się od wyrażania swoich odkrywczych opinii historycznych, szczególnie, że w Polsce wielu, czasami zacnych polityków, funkcjonuje jedynie na niwie historycznej, ponieważ to, co dzieje się wokół, ich przerasta. . J. AugustyniakWalczył z caratem i bolszewikami: zasłużył na ulicę w Warszawie? – wideoKiedy wsłuchuję się w chór obrońców dobrego imienia Polski dobiegający z ambasad warszawskich i różnych środowisk zagranicznych, to chciałoby się wznieść ku niebu modlitwę kardynała Richelieu „Boże, strzeż mnie od przyjaciół, z wrogami poradzę sobie sam”. Duda zbyt często nie ma wyczucia miejsca i czasu, aby tym razem sprzeniewierzył się temu przyzwyczajeniu, dlatego możemy oczekiwać, że podczas swojego wystąpienia w Auschwitz wspomni o tragedii i rozwodzić się będzie o komunizmie, który stanowił większe zagrożenie niż faszyzm. Ślady architektury żydowskiej niczym wyrzut sumienia... Żaden obóz niemiecki nie zniszczył nikogo z mojej rodziny, bo mój dziadek zginął w walce z obecnym „bohaterem Europy” Clausem von Stauffenbergiem w bitwie pod Konopnicą 3 września 1939 roku, a kilka dni później temu samemu „bohaterowi Europy” zapewne szkoda było kuli, aby zabić zabiedzonego, brudnego dzieciaka we wsi pod Radomiem, który później został moim ojcem. Być może ową łaskawość wyjaśnia list Stauffeberga do matki, w którym opisuje swoje pierwsze wrażenia z Polski: „Miejscowa ludność to niewiarygodny motłoch, bardzo dużo Żydów i mieszańców. Naród, który, aby się dobrze czuć, najwyraźniej potrzebuje bata. Tysiące jeńców przyczynią się na pewno do rozwoju naszego rolnictwa. Niemcy mogą wyciągnąć z tego korzyści, bo oni są pilni, pracowici i niewymagający” Nie wiem, pod jaką kategorię podpadał mój przyszły ojciec. Wiele lat później, jako urzędnik samorządowy komunalizowałem mienie pożydowskie w swojej gminie, byłem przy wznoszeniu ogrodzeń wokół kirkutów, przyjmowałem delegacje Żydów, którzy odwiedzali miejsca gdzie żyli ich pobratymcy. Widziałem także niepokój wśród wielu mieszkańców, dla których pierwszym domem był ten pozostawiony przez wysiedlonych do obozów Żydów. Kozienice, Magnuszew, Głowaczów, Garbatka–Letnisko i Gniewoszów będące częścią dystryktu radomskiego przed wojną były bogate w mniejszość żydowską, do dziś jeszcze widnieją ślady architektury żydowskiej niczym wyrzut sumienia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Radek Sikorski… kręci lody,"Radosław Sikorski ma wiele niewątpliwych osobistych sukcesów na politycznym polu swojej działalności. Dzięki podsłuchanym rozmowom dowiedzieliśmy się, że jednym ze sposobów osiągania sukcesu w polityce oraz podstawową zasadą w relacjach politycznych z USA jest w sensie dosłownym czy politycznym „robienie laski Amerykanom”.","Chcę wierzę i nie chcę kwestionuję postaw patriotycznych u żadnego z polskich polityków, ale znając ich cokolwiek nie mogę nijak przekonać siebie, że są skłonni „robić laski” dla dobra i pomyślności narodu, który – mimo wszystko – z woli własnej powierza im najważniejsze funkcje. Kiedyś w „komunistycznej szkole podstawowej” nauczyciel historii, chyba cokolwiek w niezgodzie z programem nauczania, objaśnił nam tajemnicze słowo altruista. Wujka Google jeszcze nie było, a szukanie odpowiedzi w słowniku wyrazów obcych czy w encyklopedii było zbyt czasochłonne, aby tracić czas na szukanie znaczenia nieprzydatnych słów. Ów nauczyciel był dla nas i encyklopedią, i słownikiem, a my byliśmy posłusznymi uczniami. „Altruista – objaśnił nauczyciel – to ktoś taki, co myśli o wszystkich”. Zrobił przerwę i dodał: „Nie zapominając o sobie”. Przychodzi mi na myśl ta definicja, kiedy mowa o poświęceniu polskich polityków. Wspomniany Radek Sikorski – ciekawe czy uporał się już z podwójnym obywatelstwem – w nagranej potajemnie rozmowie stwierdził: „Bullshit kompletny. Skonfliktujemy się z Rosją, Niemcami, będziemy uważali, że wszystko jest super, bo zrobiliśmy laskę Amerykanom. Frajerzy, kompletni frajerzy”. / Giuseppe AresuRadek Sikorski na przekór LeninowiTen sam Radek Sikorski w rozmowie z innym obrońcą polskości Jackiem Rostowskim (w ostatnich wyborach do Parlamentu Europejskiego chciał reprezentować Wielką Brytanię) wyznaje: „Polsko-amerykański sojusz jest nic nie warty. Jest wręcz szkodliwy”. Nadal ten sam Radek Sikorski, ale już oficjalnie mówi: „Sojusz i zapowiadana stała obecność wojsk amerykańskich w Polsce wpływa na naszą stabilność geopolityczną. Podnosi również notowania polskiej gospodarki i zwiększa gotowość zagranicznych inwestorów do inwestowania w naszym kraju. Sojusz to coś, co się ma na czarną godzinę”. Jeszcze raz ten sam Radek Sikorski obecnie deputowany do Parlamentu Europejskiego z ramienia Platformy Obywatelskiej, będzie kontynuatorem dzieła innego patrioty Dariusza Rosatiego także z Platformy Obywatelskiej, któremu sen z powiek spędzają działania Putina i Rosji. Podobnych Sikorskiemu jest w PO o wiele więcej. Joanna Kluzik-Rostowska, była minister i czołowa ideolożka, jeszcze nie dawno PiS dziś PO, napisała: „Rosja mocno zyskała na aferze podsłuchowej i rządach PiS. Poczynając od kwestii biznesowych czyli rekordowego eksportu węgla do Polski, poprzez głębokie podziały społeczne jakich dokonał PiS, dewaluacji elit, centralizacji państwa, chaosu itd. Plus podważanie spójności UE, NATO”. Jak wiadomo pani Kluzik przestała dewaluować elity, centralizować państwo i wprowadzać chaos z chwilą kiedy tylko zmieniła przynależność partyjną. Skoro wszystkie działania są na korzyć Rosji, to Sikorski – ze swoim: „Polsko-amerykański sojusz jest nic nie warty. Jest wręcz szkodliwy”, trzeba zaznaczyć, że słowa były wypowiedziane w czasie, kiedy Sikorski był w rządzie PO-PSL ministrem – powinien być najbardziej podejrzany dla Kluzik i Rosatiego. Wiadomo, że do grona „podejrzanych” Sikorski nie należy, ponieważ wcześniejsze „robienie laski”, teraz pozwala mu „kręcić lody”. To, że działania migracyjne mają różny kierunek zaświadcza, wybitny działacz PO, prof. Saryusz-Wolski, który zorientowawszy się, że u boku Platformy dalej nie będzie „kręcenia lodów”, polubił Kaczyńskiego i PiS, aby dalej cieszyć się zatrudnieniem w „lodziarni”. Na osobne podejście w temacie „kręcenia” zasługuje tzw. post-PZPR lewica. Słowo Rosja odmieniane jest przez wszystkie przypadki, aby wykazać jej destrukcyjny wpływ na losy Polski i świata. O ile ci z rodziny PO i PiS, jednym tchem mówią Rosja i Putin, o tyle ci z byłej PZPR mówią tylko o Rosji. Taki np.: Janusz Zemke w końcu 2018 roku mówi: „Polski rząd powinien z całą mocą naciskać, by wykorzystać blokadę Nord Stream 2 jako element sankcji wobec Rosji. Jego budowa stanowi zagrożenie nie tylko dla Ukrainy, którą pomija jako kraj tranzytowy dla rosyjskiego gazu do Europy, ale także dla Polski i innych krajów regionu”. Ten sam Janusz Zemke dla „Tygodnika Przegląd”, czerwiec , na pytanie: „Czy Polsce potrzebne są bazy armii USA?"", odpowiada: „Rosja nigdy nie użyła siły wobec państwa NATO i nie widzę powodu, by miała to zrobić wobec Polski, z którą nie ma sporów terytorialnych ani o mniejszości narodowe. Jeśli chodzi o przesłanki polityczne, to obecny rząd uważa, że wszystkie kwestie z bezpieczeństwem Polski rozwiążemy przez bliską współpracę z Amerykanami. Moim zdaniem to błąd”. W przypadku, gdy etyka indywiduum politycznego jest to – terra incognita, inwestycyjne koszty własne są na poziomie ZERO. Tu pojawia się kolejna sprzeczność, tym razem matematyczna. Ile można osiągnąć inwestując ZERO. Odpowiedzi należy szukać w oświadczeniach majątkowych posłów, senatorów i deputowanych do PE. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Łapy precz od pomnika ks. Jankowskiego""","Janusz Śniadek, przewodniczący ""Solidarności"" -  „… są ikony Solidarności bardziej kontrowersyjne od księdza prałata"". Ksiądz Jankowski to w pewnym sensie historia całej Solidarności. Prezydent Wałęsa powiedział kiedyś, że gdyby nie było księdza Jankowskiego, nie byłoby Solidarności. Skoro tak mówi Prezydent Wałęsa, to zapewne tak jest.",". Alexei DruzhininPutin przyjedzie do Polski?Pomnik księdza Jankowskiego jest i powinien stać niczym wyrzut sumienia wszystkich tych, którzy wiedzieli i nic nie zrobili. Są współwinni tej zbrodni i chcieliby dziś szybciutko usunąć pomnik i zapomnieć o sprawie. Pomnik powinien stać, aby „legendy Solidarności” do końca swoich dni, przechodząc obok, uderzali się/uderzały się w swoje piersi i jak prawdziwi chrześcijanie /za takich się uważają/ powtarzali za każdym razem „Moja wina, moja wina, moja bardzo wielka wina”. Ponoć Bóg jest od wybaczania grzesznikom i zapewne im wybaczy, ponoć jest litościwy w odróżnieniu od samych grzeszników, którzy nie mieli litości dla dzieci, dla chłopców i dziewczynek, bowiem ich celem nadrzędnym było nie naruszać powagi Kościoła i nie dopuścić do skazy na Solidarności, która, jak wiadomo, była i jest bez skazy. „Legendy Solidarności” o problemie z inną legendą . Anton DenisovRosyjski samolot Su-35 przeszedł w Syrii sam siebiePrezydent Gdańska Paweł Adamowicz, który był u Jankowskiego ministrantem, dziś mówi, że jest wstrząśnięty. Chce usunięcia pomnika i zmiany nazwy placu. Dziwne bywają koleje losu – za życia dobrodziej, po śmierci nie wart pomnika, placu, i do tego Prezydent Adamowicz pisze listy i przypomina, że ks. Jankowski to także antysemita. Nadgorliwość to mentalność neofity. Szef pomorskiego PiS i były przewodniczący ""Solidarności"" Janusz Śniadek pytany przez Radio Zet o pomysł usunięcia pomnika prałata Henryka Jankowskiego ocenił, że „są ikony Solidarności bardziej kontrowersyjne od księdza prałata"". Brzmi to bardzo złowieszczo. Wypada tylko czekać na dalszy ciąg wypadków, ale gdyby wybuchła kolejna sensacja, w tym czy innym stylu, wszyscy będą nas zapewniać, że właśnie się o tym dowiedzieli i do głębi to nimi wstrząsnęło. Były działacz ""Solidarności"" i senator Jan Rulewski uznał, że „nie tylko pomnik, ale także grób prałata Henryka Jankowskiego powinien zostać usunięty z kościoła św. Brygidy w Gdańsku”. Senator jak zwykle radykalny, szkoda, że wcześniej tak mało uważny. / JOHN MACDOUGALLUE powinna być gotowa na pozbycie się „zbędnego balastu”„Ks. Henryk Jankowski czasami wprowadzał gości do swojej sypialni na plebanii. Robiło w niej wrażenie renesansowe łoże. Wzbudzało to uśmiech i żarty, ale nie przekonanie, że to miejsce grzechu pedofilii” — mówi prof. Aleksander Hall. Ciekawa konstatacja jak na profesora, który zwiedzał sypialnie prałata. Gertruda Szumska, posłanka koła poselskiego „Dom Ojczysty”, wyjaśniła, kim dla niej był Jankowski: „To symbol księdza Polaka, który współdziałał ze światem ludzi pracy i wszystkimi potrzebującymi”. Popieram i apeluję do wszystkich oburzonych, wyraźmy poparcie dla opinii posłanki Gertrudy Szumskiej o ks. Jankowskim. „Symbol księdza Polaka” powinien mieć prawo, a my obowiązek, aby gdzieś tam w Polsce stał tego symbolu pomnik. Zdjęcie : Public domainUSA wolą „darować” sobie Arktykę niż prosić Rosję o pomoc„Nie lubię walczyć ze zmarłymi. Takie sprawy oddaję w ręce Pana Boga, niech On je rozlicza. Nie wybielam ks. Jankowskiego. Ja o tych sprawach, o których teraz przeczytałem, nie wiedziałem. Gdybym wiedział, inaczej bym do niego podchodził. Co najmniej bym zapytał, czy coś z tego jest prawdą. Nie darowałbym mu. Źle, że to się pojawiło, kiedy on już nie żyje, nie może się bronić. Ja w to nie wchodzę. Zostawiam to Panu Bogu” – powiedział Wałęsa. Prezydent Wałęsa, który wszystko wiedział, widział i wszystko przewidywał, nie zauważył ks. Jankowskiego i jak zwykle problemy przekazuje Panu Bogu. Legenda „Solidarności” Jerzy Borowczak relatywizuje oskarżenia wobec księdza Jankowskiego. „Wyborczej” powiedział: „Jeśli ta pani była molestowana, to jej bardzo współczuję, tu nie ma świętych. Takie zachowanie potępiam jednoznacznie. Szkoda, że ta pani tak późno o tym powiedziała. Teraz to słowo przeciwko słowu. Gdyby tak było, że dziewczynki uciekały przed księdzem, to już jako pełnoletnia kobieta mogła iść z tym, pójść do prokuratury lub biskupa. I teraz, po 50 latach, nagle sobie o tym przypomina”. Co zatem myśli Pan Borowczak o innych „legendach Solidarności’, które „coś” wiedziały, „coś” do nich dochodziło, ale nie dawali wiary i nie poszli do prokuratury, do biskupa. Co zrobił on sam, gdy w 2004 roku pojawiły się oskarżenia? Zdjęcie : J. AugustyniakNarutowicz vs. Niewiadomski (wideo)Legenda Zbigniew Bujak: „Z księdzem Jankowskim problemy mieliśmy zawsze, chociaż to, co zostało teraz ujawnione, szczególnie, gdy chodzi o kwestie pedofilii, mnie samego zaskoczyło”. A co Pana Bujaka nie zaskakiwało i dlatego o tym nie mówi? Nie usuwajmy pomnika. Są pomniki, które upamiętniają. Są pomniki, które są przestrogą. Pomnik ks. Jankowskiego będzie pierwszym i drugim. Wreszcie będziemy w czymś pierwsi i oryginalni, dla jednych będzie upamiętniał, dla innych będzie przestrogą. Pomimo że jest to pomnik z brązu, będzie to pierwszy „żywy pomnik”. Kiedy jedni będą pluć i oblewać czerwoną czy inną farbą, dając wyraz swoim tęczowym przekonaniom, drudzy będą wycierać zastygłą ślinę z pomnika i czyścić z plam, a jeszcze inni będą zapalać znicze — co jest w zwyczaju Polaków, zapalać znicze wszędzie, gdzie „coś” stoi — a każdy przechodzień będzie miał intelektualną zagadkę i będzie musiał udzielić odpowiedzi na niechybnie cisnące się do głowy pytanie. Komu te znicze? Księdzu czy jego ofiarom. . Vitaliy BelousovMO Rosji: Praktycznie żadne polskie miasto nie zostało pominięteGłusi i ślepi. Henryk Jankowski pierwszy raz publicznie został oskarżony o molestowanie seksualne w 2004 roku, jeszcze za swojego życia. W 2001 roku miał molestować trzynastoletniego chłopca. Wówczas znalazł wielu obrońców. 62 posłów wysłało list do arcybiskupa Gocłowskiego, ówczesnego metropolity gdańskiego, w obronie księdza Jankowskiego. „Legendy” mogą nie mówić, mogą mówić, że nie pamiętają, mogą wykręcać się i udawać zaskoczonych, ale ich wiarygodność jest zerowa. Szkoda tylko, że Polacy — w liczbie ponad 5 milionów — obejrzeli film „Kler”, słyszą i widzą przerażającą rzeczywistość i pozostają głusi i ślepi, a świadkiem ich historycznej wojowniczości i dumnego „Bóg, Honor, Ojczyzna” są cztery ściany ich domów. Legendy i mity, mity i legendy, i tak wkoło. Czas rozejrzeć się, bo rzeczywistość jest mniej radosna, niż nam się wydaje. Przyklejanie znaku ryby na samochodzie nie czyni chrześcijaninem, malowanie na ścianach „44 Pamiętamy” i robienie podobnych tatuaży nie uczyni Polski lepszym miejscem do życia. Plucie na wschód, ciągłe spoglądanie za ocean, kłanianie się silniejszym, wpływowym i mądrzejszym, bycie przedmiotem stosunków międzynarodowych, brak zdefiniowanej polskiej racji stanu na dziesięciolecia w określonej, a nie wydumanej rzeczywistości czyni z Nas Polaków nację drugiego sortu. Wracając do spraw mniejszych, ale równie bolesnych. . Siergiej PiatakowUkraiński deputowany wzywa do „polowania na rosyjskich popów”Jeśli gdzieś w archiwach IPN są jeszcze, a są na pewno, dowody zaświadczające o drugim obliczu „legend Solidarności”, to czy nie należy ich zniszczyć /oczywiście – dowodów/, aby nie zniszczyć samej „legendy”. A tak na marginesie sprawy: Co to jest legenda? Słownik języka polskiego podaje: 1. «opowieść dotycząca życia świętych i bohaterów lub jakichś wydarzeń historycznych, nasycona motywami fantastyki i cudowności» 2. «zmyślone lub przesadzone historie dotyczące sławnych ludzi, miejsc albo zdarzeń historycznych» Otóż to. I po co cały krzyk. „Legendy Solidarności i cała Solidarność” — to opowieści nasycone motywami fantastyki i cudowności, to zmyślone lub przesadzone historie… ludzi, miejsc albo zdarzeń historycznych. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polskie wybory. Trzeci poziom prawdy,"Kaczyński bezspornie dąży do konstytucyjnej większości, a wtedy urządzi Polskę na kształt i podobieństwo swoje. Kosiniak – Kamysz przysięga, że po wejściu do Sejmu nie zawiąże koalicji z Kaczyńskim, swoje gwarancje rozciąga także na Kukiza.","Walka wyborcza w Polsce trwa w najlepsze. Coraz to nowe inicjatywy i koncepcje próbujące rozwiązać zagadkę poparcia dla PiS. Problem w tym, że nikt w to nie wierzy i nikt tego nie słucha. SLD z Wiosną po wyborach chcą zbudować nowe ugrupowanie i jeśli do tego dojdzie, to projekt Biedronia pod tytułem Wiosna będzie wyróżniał się najkrótszym bytem w historii partii politycznych. Apel prezydentów RP Trzech byłych prezydentów - Wałęsa, Kwaśniewski, Komorowski - wystosowało apel do polityków spoza Koalicji Obywatelskiej, aby zrezygnowali z udziału w wyborach i zwiększyli przez to szanse wyboru kandydatom Koalicji Obywatelskiej. Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaMonika Jaruzelska dla a: Mówię do Prezydentów RP - nadal startuję do Senatu Jedynym kandydatem/ką, która ustosunkowała się do apelu była Monika Jaruzelska, która przy okazji przypomniała Kwaśniewskiemu, że źle się zachował w stosunku do niej po śmierci Generała. Nigdy nie zadzwonił, nie próbował się skontaktować, a Generał tak dobrze wspominał go na łożu śmierci. Na dodatek zarzuciła mu, że kłamał, mówiąc, że głosował na nią w wyborach samorządowych. Przed nadchodzącymi wyborami Kwaśniewski zadeklarował, że nie odda głosu na Jaruzelską, bo nie pasuje do jego układanki. Byłym prezydentom nie przeszkadzają na listach Koalicji Obywatelskiej Antoni Mężydło, Stanisław Kogut, Michał Kamiński, Kazimierz Ujazdowski i Marek Migalski, którzy zasłużyli się w ich oczach tym, że nie są już czołowymi tubami PiS i Jarosława Kaczyńskiego. „Świat kultury” w polityce Do grona polityków w walce wyborczej dołączyli, jak zwykle to bywa, aktorzy, reżyserzy i tzw. „świat kultury”. Wybitny aktor Jerzy Stuhr znalazł się w centrum zainteresowania mediów, kiedy wyjawił swoją wersję popularności Kaczyńskiego i jego partii, obwiniając o wszystko wyborców pochodzenia chłopskiego. Pan Stuhr zapomniał, że Polacy mają problem z przyznawaniem się do chłopskiego pochodzenia i tendencję do obrażania się, jeśli ktoś raczył im przypomnieć, że ich przodkowie urodzili się w czworakach, a nie w dworkach. Klasyczne ofiary nieuświadomionego dysonansu poznawczego. CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Telewizja Polska ""B"" builiding at 17 Jan Paweł Woronicz Street, view from Samochodowa StreetF-35, „ruski węgiel” i walka o polską flagę, czyli wyborcza debata telewizyjnaW PRL-u problemu z pochodzeniem nie było, bo za pochodzenie otrzymywało się dodatkowe punkty, np. podczas rekrutacji na studia. Rodzice większości obecnych „całą gębą mieszczuchów” w rubryce pochodzenie, pisali chłopskie, bo gwarantowało to pewne profity. Dziś zapominają o pochodzeniu swoich ojców, zapominają o dokonaniach swoich dziadków, bo źle to wpływa na ich wykreowany image. Image, bo polski „wizerunek” brzmi zbyt prostacko, prymitywnie i mało światowo. Wspominam o kwestii językowej, ponieważ ona na równi z kwestią pochodzenia służy do autokreacji. Wypowiedź Jerzego Stuhra wpisuje się w trwającą od kilku lat dyskusję, którą można określić „Fenomen PiS-u”. Polityczna ocena owego fenomenu zadziwia prawie wszystkich komentatorów, którzy w swoich wypowiedziach opierają się na „własnym rozumie” i podpierają się badaniami socjologicznymi. Te ostatnie, jeśli się prowadzone przez tzw. niezależne ośrodki, to ich wynik traktowany jest jak aksjomat. Depositphotos / AjphotosTaśmy Neumanna: „Na wybory idą głosować ludzie, którzy g***o się interesują”Po pierwsze Polacy badać się nie dają, po drugie kłamią podczas badań, po trzecie o poziomie ich wiedzy, stanie umysłu i „chwilowych” politycznych preferencjach najlepiej zaświadcza „urna wyborcza”, która określa ich stan emocjonalny w momencie rozważań za kotarą kabiny wyborczej. Wynik zarejestrowany w wyborczą niedzielę będzie zdecydowanie różny od wyniku w przypadku przeprowadzenia ponownych wyborów w poniedziałek. Natura chłopska jest prosta Jerzy Stuhr, szukając odpowiedzi w temacie „Fenomen PiS-u” poszedł po najkrótszej linii oporu, tj. oględnie rzecz ujmując, natura chłopska jest prosta i prosty przekaz PiS-u do nich najlepiej trafia. „To potomkowie chłopów folwarcznych mszczą się za wielowiekowe ciemiężenie” – stwierdził aktor podczas rozmowy z Tomaszem Lisem. . Aleksiej WitwickiDonald Tusk będzie miał nową fuchę?Mściwość, zemsta, pamiętliwość, zajadłość, zaciętość to przymioty natury chłopskiej, one są wieczne, to prawda, ale na poparcie dla PiS nie wpłynęło „wielowiekowe ciemiężenie” tylko 8-letnia polityka Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego. Siła PiS-u wyrosła na fundamencie koalicji PO-PSL. Trudno o tym mówić, kiedy jest się zwolennikiem obecnej Koalicji Obywatelskiej. Mówiąc trywialnie koalicja PO-PSL zbudowała PiS, jak Stany Zjednoczone Al-Kaidę. Jedni wierzą w siłę Kaczyńskiego, drudzy chcieliby dla równowagi mieć Tuska. Pan Stuhr należy do tych drugich i to jest jego wybór. Jeśli Tusk i Koalicja Obywatelska jest według niego panaceum na normalną Polskę, to jego sprawa, można sądzić, że cztery lata rządów PiS wystarczyło, aby rozgrzeszyć PO. Problem w tym że „polski lud” - ten chłopski - jak chce Jerzy Stuhr, jest mniej wrażliwy i bardziej pamiętliwy. Jako artysta zapewne zna poetycki tekst stworzony przez dwóch Kazimierzów, Grześkowiaka i Łojana „Chłop żywemu nie przepuści”. AP Photo / Jeenah Moon„Jak śmiecie?” Greta Thunberg „agituje” w polskiej kampanii wyborczej„Wielowiekowego ciemiężenia” polski chłop nie pamięta, tak jak nie pamięta, kto uwolnił go z poddaństwa. Polski chłop ma krótką pamięć, ale dobrą, i dlatego PO i PSL-owi nie zapomni „ośmiorniczek”, „frajerów” sztabek złota, kupczenia stanowiskami ani tego, że „za 6 tys. zł to pracuje złodziej albo idiota”. Uważny czytelnika zwróci uwagę, że teraz jest podobnie. Prawda, ale to, co dzieje się teraz, będzie miało swój rezonans za kilka lat, a kto na nim skorzysta? Kto dożyje, ten zobaczy. Jerzy Stuhr jest wspaniałym aktorem i na moją fascynację nim nie wpłynie najgłupsza - w gruncie rzeczy prywatna - wypowiedź. Podziwiam go za kunszt aktorski, nie za polityczne poglądy. Nie przestanę oglądać „Wodzireja” tylko dlatego, że na starość zachciało mu się „wodzić” Polaków po politycznych meandrach. Oburzenie jego wypowiedzią wyrażają polityczni komentatorzy, którzy o pochodzeniu chłopskim i o ludziach ze wsi wyrażają się o wiele dosadniej, a nawet wulgarniej. Chłopskością pogardzają wszyscy, łącznie z chłopskimi dziećmi, które akurat powiewem historii znalazły się w mieście i zerwały swoją więź z ojcowizną. Śmieszności tej doświadczy każdy, kto posłucha warszawskiej ulicy. Młodzi ludzie jeżdżą „na wieś”, „za miasto” nigdy nie do rodziców. Zasmuca mnie Agnieszka Holland Mnie w tej „burzy w szklance wody” o wiele bardziej zasmuca Agnieszka Holland, która próbuje usprawiedliwiać Stuhra: „Sformułowanie nieszczęśliwie wybrzmiało. Jak znam Jurka, nie ma takich tendencji. Ręczę za niego, znamy się 40 lat, jeśli nie więcej, niedawno rozmawialiśmy. To człowiek, który jest głęboko demokratyczny i ma szacunek dla innych ludzi”. Sformułowanie zabrzmiało tak, jak miało zabrzmieć, a „niedawna rozmowa” i „40 lat znajomości” oraz „przekonanie o głęboko demokratycznym charakterze i szacunku do innych ludzi” nie ma nic do rzeczy, a tłumaczenie brzmi po prostu śmiesznie. Pani Agnieszko Holland, gdyby Pan Jerzy Stuhr nazwał krowę krową, konia koniem, to także pobiegłaby pani przepraszać krowę i konia? / JANEK SKARZYNSKI Holland za odebraniem praw wyborczych mężczyznom: „Byłoby sprawiedliwie”W wypowiedzi Stuhra w rozmowie z Tomaszem Lisem nie ma nic nieprawdziwego. Nie ma nic obraźliwego, powiem więcej, jest w niej drugi stopień prawdy - stosując gradację ks. Józefa Tischnera – czyli „czysta prawda”, a to co Pani mówi jest jej trzecim poziomem, czyli g… prawda. Jestem potomkiem „przewracających skiby” od 1745 roku, wtedy urodził się mój praprzodek, którego udało mi się „namierzyć” w archiwach. Mam świadomość swojego pochodzenia i jakie cechy reprezentuje, łącznie z tymi, z których tłumaczy Pani Jerzego Stuhra. Większość chłopów zawsze żyła w osamotnieniu i ich życie nie wzbudzało zainteresowania, pomijając młodopolską chłopomanię, czas odrabiania pańszczyzny i pobór do wojska. Zdjęcie : Pixabay500 Plus dla niepełnosprawnych wchodzi w życieTeraźniejszość to nie wielowiekowe zaszłości, a wczorajsza historia. Głosowanie na PiS to przejaw konsumpcjonizmu politycznego bliższego cwaniactwu, połączonemu z brakiem odpowiedzialności za państwo, ale z tego ostatniego chłopi czują się zwolnieni na równi z tym, jak zwalnia się z niego każda grupa polityczna, która władzę przejmuje. Prawidłowość dotyczy wszystkich, z całego okresu III RP. Wyjątki leżą już na cmentarzach, a jeszcze żyjący nie mają nic do powiedzenia. Chłopska mądrość i chłopska zemsta Mądrość chłopska, a właściwie nieodpowiedzialność dotyczy tego, że przerzucając swoje głosy na określone grupy polityczne i obiecując poparcie, „napuszczają je na siebie”, a na tym chłopi znają się najlepiej. Kłócą się miedzy sobą i potrafią skłócić innych, potencjał tkwi w nich wielki. Wygrana PiS w 2015 roku była pochodną zemsty i sposobem „napuszczenia” jednych na drugich. Po głębokości rowu wykopanego między jednymi a drugimi widać, że plan - bez koordynatorów - udał się. . Ramil Sitdikov„Paragon hańby” Borysa Budki – kto ma racjęRozsupływanie wypowiedzi Stuhra przez Agnieszkę Holland jest tak samo komiczne jak wypowiedzi Daniela Olbrychskiego z czasów katastrofy samolotu pod Smoleńskiem, kiedy próbował tłumaczyć, że wyrazy współczucia, kondolencje i zachowanie Putina były szczere, bo on jako aktor na tym się zna i potrafi odróżnić udawane emocje od prawdziwych. Jeśli gdziekolwiek widać nieszczerość i jakieś ukryte intencje, to u osób, które uzurpują sobie prawo do tego, aby objaśnić zachowania innych. Dobrze byłoby przyjąć do wiadomości, że czasami objaśnianie bywa bardziej obrażające niż zdarzenie, do którego uzurpujemy sobie prawo napisać „glosę”. Oczy i uszy mają nie tylko wielcy aktorzy i wielcy reżyserzy, a to, co widzą i słyszą wielcy, słyszą i widzą także mali. Pozwólmy ludziom przetwarzać bodźcie, szczególnie, że nie oferujemy im nic lepszego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Pały, gaz, kule – bardziej demokratyczne, bo gumowe – i aresztowania”","Paradoks polega na tym, że ludzie zaangażowani w demokratyczne procedury są zmuszeni szukać schronienia w innych krajach, korzystając z instytucji azylu, a ci, którzy nie zdążyli zbiec, „wylądowali” w więziennych celach i skazani na długoletnie wyroki.","Zauważalna staje się wzmożona aktywność społeczeństw w wyrażaniu swojego niezadowolenia w formie protestów ulicznych. Mają one miejsce wszędzie na świecie, a o ich istnieniu szersza publika dowiaduje się jeśli dochodzi do starć z policją lub nagłośnienie protestu „jest na rękę” komuś wpływowemu. Ostatni powód jest rodzajem manipulacji o zasięgu światowym, i najczęściej architektów takiego działania należy szukać na szczytach władzy. Świat nabrał maniery demokratycznej Manifestacje w Hongkongu, Hiszpanii, Libanie, Chile, Ekwadorze, Czechach, Sudanie, Francji, Algierii, Iraku i najświeższe w Boliwii wydają się mieć tak odmienne podłoże, że trudno je rozpatrywać w kategoriach ogólnoświatowego ruchu, choć mają widoczną jedną cechę wspólną, tj. ludzi gromadzących się na ulicach. Czasy ostrych dyktatur skończyły się i próżno szukać tego typu „gwiazd” jak Mobutu Sese Seko czy Idi Amin. Izolacja i izolowanie się Korei Północnej to odrębny temat. . Alexander ShalamovProtesty w Tbilisi: siły specjalne ruszyły w kierunku parlamentu – wideoŚwiat współczesnej polityki nabrał maniery demokratycznej. Kampania wyborcza, wybory, międzynarodowi obserwatorzy, niezależne sądy, potwierdzające wynik wyborów. I wydawać by się mogło, że od strony procedury wszystko jakby zgodnie z zasadami i „po europejsku”. Wyróżnik ten stał się synonimem demokracji i wszędzie tam, gdzie padały słowa, że mamy do czynienia z demokracją typu europejskiego, przywykliśmy przyjmować przejrzystość procedur wyborczych i odrzucaliśmy możliwość jakichkolwiek wyborczych machinacji, a światowa opinia publiczna uznawała zwycięzców w wyborach jako emanację woli wolnych obywateli. Zatem, kiedy wojsko zaczęło strzelać do demonstrantów w Chile, które w sensie demokratycznych standardów, jak nikt w Ameryce Południowej, odpowiada europejskim polityczno-ekonomicznym regułom, to można pomyśleć, że rządzi tam jakiś następca Augusto Pinocheta. A tymczasem demokracja chilijska pokazała swoje prawdziwe oblicze, za zasłoną demokratycznych procedur ciągle skrywa się XX wieczny nawyk komunikowania się ze społeczeństwem. Wojsko, pały, gaz, kule i aresztowania, z tym, że obecna władza ma demokratyczny mandat, którego nikt nie podważał. Rekordzista otrzymał 12 lat bezwzględnego więzienia REUTERS / Jorge SilvaZamieszki w Chile „spłoszyły” forum klimatyczne O ile nie może się pochwalić zbyt długa historią demokratycznych wyborów i to może rozgrzeszać obecnie rządzących, to po drugiej stronie świata – w Hiszpanii i Francji – sposób rozprawiania się z demonstrantami jest na wskroś latynoamerykański, na modłę z poprzedniego wieku. Pały, gaz, kule – bardziej demokratyczne, bo gumowe – i aresztowania. Ta ostatnia represja, która dotknęła Katalończyków stała się zarzewiem fali hiszpańskich protestów i represji, których nie powstydziłby się generał Fransico Franco. Paradoks polega na tym, że ludzie zaangażowani w demokratyczne procedury są zmuszeni szukać schronienia w innych krajach, korzystając z instytucji azylu, a ci, którzy nie zdążyli zbiec, „wylądowali” w więziennych celach i skazani na długoletnie wyroki. Rekordzista otrzymał 12 lat bezwzględnego więzienia, za to, że zorganizował referendum niepodległościowe w Katalonii. Szyderstwem z prawa, w tym i z demokracji, jest to, że gdyby owo referendum zakończyło się porażką jego inicjatorów, to „pies z kulawą nogą” nie zainteresowałby się tymi ludźmi. Zapewne straciliby swoje publiczne stanowiska, zajmowane w wyniku demokratycznych wyborów i zamiast żyć z polityki, wróciliby do swoich profesji. „Żółta kamizelka” AP Photo / Natacha PisarenkoBoliwia: rośnie liczba śmiertelnych ofiar protestówKilkunastomiesięczne demonstracje we Francji, później w Belgii, Holandii i Portugalii przyzwyczaiły nas do innego postrzegania człowieka w „żółtej kamizelce”. Ten rodzaj garderoby stał się symbolem niezadowolenia demokratycznego społeczeństwa z rosnących kosztów życia, zwiększenia obciążeń podatkowych oraz sprzeciwu wobec elit politycznych. Liberalna władza od początku dość brutalnie potraktowała wyrażających niezadowolenie. Dziś, kiedy emocje już opadły, a apatia wzięła górę nad wiarą w możliwość zmian, ludzie biegający po ulicach, gonieni przez uzbrojonych po zęby policjantów, stali się rodzajem francuskiego folkloru politycznego, o którym przypominają środki przekazu masowego, kiedy w wyniku konwulsji wzrostu społecznego zainteresowania policja aresztuje, pobije lub okaleczy większą liczbę demonstrujących. Czy można zatem ufać demokracji, czy można opierać się na demokratycznych zasadach i czym one są we współczesnym świecie? Powszechnie znana opinia Churchilla o demokracji stanowi impuls, nie do podważania demokracji, ale zastanowienia się nad współczesną – modną dziś – jej liberalną odmianą. . Jordy BoixareuProtesty w Barcelonie: studenci i uczniowie wyszli na uliceSystemy polityczne „są bardzo wrażliwe” na wszelką krytykę pod swoim adresem, ich polityczni reprezentanci każdy rodzaj sprzeciwu przyjmują niczym zamach na „święte swoje wartości”, a każdy słowny sprzeciw najchętniej stłumiliby „ogniem i mieczem”. Dlatego na otwartą krytykę nie każdy może sobie pozwolić. Krytycy tracą swoją anonimowość tylko wtedy, gdy kula lub pała gorliwego policjanta pozbawia ich życia, bądź trwale okalecza. Tej obawy nie miał i nie musiał się bać Prezydent Rosji, który w grzeczny sposób wyraził swoją wątpliwość w skuteczność idei liberalnej, zauważając w wywiadzie dla FT , że „Liberalna idea stała się przestarzała. Weszła w konflikt z interesami przytłaczającej większości populacji”. Wywołało to falę oburzenia. Największa wezbrała wśród liberałów – neofitów. Ludzie duszą się od „własnych wyborów” Kto powątpiewa w demokrację liberalną spycha się w otchłań dyktatorów, otrzymuje łatkę wroga podstawowych ludzkich wartości i zasługuje na rolę światowego wyrzutka. . Macron dostrzega, że Europa bez Rosji sobie nie poradziDlaczego zatem w świecie, w którym pochodnia liberalnych wartości wydaje się świeci najjaśniej, jest tak wiele niezadowolenia, tak często ludzie wychodzą na ulicę, narażając się na represje ze strony wczorajszych swoich politycznych liderów. Czy, patrząc na skalę protestów należy przyjąć, że XXI wiek – po wieku wojen i dyktatur – będzie okresem protestów, tłumionych przez demokratycznie wybrane władze? Jaka zatem tkwi moc w systemie i komu jest on potrzebny, jeśli ludzie w nim żyjący duszą się od „własnych wyborów”. Być może prawda jest o wiele bardziej prozaiczna, której politycy nie chcą zauważyć, ponieważ współczesne reguły polityczne służą tylko im, a wyborcy stanowią tylko publikę i są dekoracją. Kiedy ludzie znajdują się już na ulicach i nie czują osamotnienia, to do ich świadomości docierają kolejne powody, dla których ich protest nabiera sensu, a ich problem z indywidualnego staje się grupowym. O sile demokracji liberalnej zaświadcza skala problemów, które wyprowadzają ludzi na ulice. W Chile czarę goryczy przelała 16 groszowa podwyżka biletów komunikacyjnych, w Libanie zapowiedź wprowadzenia podatku od rozmów przez WhatsApp, w Ekwadorze propozycja odstąpienia od subwencji na paliwa, w Hong Kongu – zmiany prawne, dotyczące możliwości ekstradycji do Chin, w Iraku mieszkańcy ciągle nie mogą się doczekać podwyższenia standardu życia, w kilkudziesięciu innych miastach świata powodem stały się problemy klimatyczne. Jedna idea jest wspólna W tej różnorodności problemów jest jedna idea wspólna, która łączy wszystkich protestujących, a jest nią niezgoda na panujący porządek społeczny, który stoi w sprzeczności z „oficjalną propagandą sukcesu”. Owa propaganda jest częścią składową przyczyn światowego niezadowolenia. Nierówności społeczne jeszcze niedawno stanowiły rodzaj tajemnicy i nie „kłuły w oczy” stopniem rozwarstwienia. Idea globalnej wioski nie przez wszystkich została przyjęta z pokorą. Wielu, jak się okazuje zbyt wielu, postanowiło osiedlić się w innej części wioski, przyjmując samą ideę w sposób dosłowny. Zrodziło to problem migracyjny na skalę dotąd nieznaną. Ludzkość zaczęła przemieszczać się „do źródeł”, a drogi do tych najatrakcyjniejszych korkowały się w stopniu wzbudzającym strach. Procesy globalizacyjne wyprzedziły nas samych i staliśmy się zakładnikami własnych urzeczywistnionych marzeń. . Kostis NtantamisAntyamerykański protest w Atenach: „Wynocha USA, wynocha NATO”Wolność dla ludzi jest rzeczą pożądaną, ale nie najważniejszą, czasami, aby przestać się nią cieszyć, wystarczy podnieść ceny biletów o 16 groszy, wprowadzić symboliczny podatek od komunikatora, zrezygnować z dotacji, o której nikt już nie pamiętał, że istnieje, aż jej zabrakło. Czasami wolność wyznania może być przeszkodą w otrzymaniu pracy, jak oświadczali protestujący w Iraku, a chęć zatrzymania swojego bogactwa – w ramach prawa własności – może wzbudzać represje, jak w Katalonii czy Hong Kongu. Bycie wolnym to nie tylko prawo, to bardziej możliwość bycia bogatym, ale także możliwość bycia biednym, bezdomnym, porzuconym, zniewolonym, przez bardziej wolnych, a światowe protesty dowodzą, że z definiowaniem tego pojęcia są problemy. Tak jak pycha kroczy przed upadkiem, tak przed globalizacją powinna kroczyć edukacja, aby nie doszło do upadku. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Lwy wróciły na Cmentarz Łyczakowski,"Niestety tylko na chwilę. To nie nowe rozporządzenia ani odwilż we wzajemnych napiętych relacjach spowodowała taki stan rzeczy. Z pomocą Polakom przyszła… pogoda. Silny wiatr zerwał płyty, którymi zasłonięto figury lwów, natomiast administracja cmentarza zapewnia, że wkrótce zamontuje kolejne.","Na razie lwy owinięto zieloną plandeką. Już nawet natura ma dosyć tej cenzury. Niestety, jak człowiek się na coś uprze… Warunki atmosferyczne (mocny wiatr) osłoniły lwa na Cmentarzu Obrońców Lwowa. pic.twitter.com/9GiW53MeQU — Marcin Siembida (@marcinsiembida) 11 marca . Wladimir PiesniaUkraińcy nie zabierają Polakom miejsc pracy​Portal zaxid.net, który śledzi na bieżąco polsko-ukraińskie boje o cmentarne lwy, zapewnił, że „tym razem” nie była to prowokacja polityczna. „Mychajło Nahaj zaznaczył, że skrzynię z jednego lwa zerwały w nocy silne porywy wiatru. Na kamerach zostało to zarejestrowane” — poinformowano na stronie. – Próbowaliśmy zabezpieczyć to w ciągu dnia, ale tam taki korytarz wietrzny, że od razu zrywa znowu. Sądzę, że jutro to odtworzymy – zapowiedział zarządca w poniedziałek po południu. Zdjęcie : Nord Stream 2Piotr Naimski: Nord Stream 2 wzmocni dominację GazpromuPrzypomnijmy, lwy zwane są „tułaczami”, ponieważ od 2015, gdy miały wrócić na cmentarz Obrońców Lwowa, nie mogą znaleźć sobie miejsca. O ustawienie rzeźb, zdjętych w 1971 roku, zabiegała polska Fundacja Dziedzictwa Kulturowego i Towarzystwo Opieki nad Grobami Wojskowymi we Lwowie. Ukraińcy zobowiązali się, że prośbę spełnią, później jednak zmieniła się interpretacja historii: uznano, że lwy to antyukraińscy prowokatorzy. Tak stwierdzili lwowscy deputowani… w większości z partii Swoboda. . Krzysztof ŻurekWarszawa: Zwyzywali i pobili taksówkarza z Ukrainy (wideo)„Takie obiekty w zamyśle ich twórców zawierały jednoznaczną symbolikę, która w połączeniu z innymi symbolami militarnymi (takimi, jak miecz Szczerbiec) tworzyły i nadal tworzą kontekst, który może mieć treść antyukraińską, symbolizować okupację ukraińskich ziem i obrażać uczucia narodowe Ukraińców” — głosiła uchwała. Rzeźby więc długo na swoim miejscu nie pobyły: pierwsza z rzeźb trafiła na cmentarz w ostatnim dniu wizyty na Ukrainie prezydenta Andrzeja Dudy w 2015. Zasłonięcie posągów spowodowało znaczne ochłodzenie stosunków pomiędzy polskim oraz ukraińskim MSZ-em. Podejmowano już dwie próby zniszczenia przysłon – ostatnią na początku grudnia 2018. Wandalizm jest, co prawda kiepską metodą walki o pamięć, jednak regularność, z jaką Polacy przyjeżdżający do Lwowa „zasadzają się” na ten symbol, powinna dać władzom do myślenia. Nie są to zwykłe „rozróby”, a manifestacje sprzeciwu wobec polityki zarządzania cmentarzem. / Jean-Claude CoutausseJedyna taka na świecie, i to w WarszawieJak podaje TVP Info, zgodnie z założeniem architektonicznym Rudolfa Indrucha – uczestnika walk o Lwów, który wygrał konkurs na zaplanowanie cmentarza w 1921 roku – głównego wejścia strzegły dwa kamienne lwy, z których jeden miał na tarczy herb Lwowa i napis: „Zawsze wierny”, drugi zaś – godło Rzeczypospolitej oraz inskrypcję: „Tobie Polsko”. Na jesieni ubiegłego roku rada obwodowa Lwowa podjęła decyzję o całkowitym usunięciu pomników. „Dążenie do ustawienia potajemnie pomników polskiej okupacji Lwowa trwa na tle niszczenia ukraińskich pomników na terytorium Polski, co odbywa się za milczącą zgodą polskich władz lokalnych” — ogłoszono. Od tego czasu jednak nie podjęto żadnych działań, ani w jedną ani w drugą stronę. Uroczystość ponownego otwarcia cmentarza odbyła się 24 czerwca 2005 roku. Uczestniczyli w niej ówcześni prezydenci Polski i Ukrainy, Aleksander Kwaśniewski i Wiktor Juszczenko. Dziś trudno o podobne porozumienie. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Iwiński: Polacy za bardzo zajmują się historią, zamiast rozwiązywać problemy teraźniejszości","Andrzej Duda zdecydował, że nie pojedzie 23 stycznia do Jerozolimy na uroczystości z okazji wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz, organizowane przez fundację Światowe Forum Holocaustu wspólnie z Instytutem Yad Vashem i MSZ Izraela. Wszystko dlatego, że organizatorzy nie zgodzili się dopuścić prezydenta RP do głosu w trakcie uroczystości.","Przemawiać mają przedstawiciele najważniejszych państw koalicji antyhitlerowskiej – Rosji, Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii i Francji, a także Niemiec. O całokształcie powstałej sytuacji zadecydowała, m.in. brzemienna w skutki dla relacji polsko-żydowskich nowelizacja ustawy o IPN z 2018 r., wprowadzająca karę więzienia za przypisywanie narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialności za zbrodnie popełnione przez nazistowskie Niemcy. Zaistniały stan rzeczy na łamach Rzeczpospolitej skomentował pan redaktor Michał Szułdrzyński. Jego zdaniem, problem w tym, że sytuacja, w której znalazł się prezydent Duda, „tylko w części jest winą jego i jego obozu politycznego.” . Igor MikhalevDuda nie jedzie na uroczystości do JerozolimyO skomentowanie sytuacji zwrócił się do polityka, byłego posła na Sejm kilku kadencji prof. Tadeusza Iwińskiego. — Kto więc spowodował, że tak się stało? — To jest moim zdaniem bardzo przykra sprawa. Chociaż generalnie jestem krytykiem rządu Prawa i Sprawiedliwości oraz wielu decyzji podejmowanych przez prezydenta Dudę, muszę stwierdzić, że ja rozumiem jego decyzję finalną, żeby nie uczestniczyć w takich warunkach w forum w Jerozolimie. Wydaje się, że to byłoby nielogiczne, ponieważ Holocaust sprowadził się do tragedii, do masakry Żydów na terytorium Polski zorganizowanej przez niemieckich faszystów. Byłoby nielogiczne, żeby polski prezydent przyjechał i nie mógł zabrać głosu. REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiSejm przyjął uchwałę ws. wypowiedzi Władimira PutinaWładze polskie utrzymują, że przez ambasadora w Tel Awiwie pana Magierowskiego zwracały się już kilka miesięcy temu z prośbą, aby on mógł wystąpić. I była odmowa. Nie mogę pojąć, dlaczego Yad Vashem jako struktura, która przecież utrzymuje bliskie kontakty z Polską, w tej sprawie nie zareagowała. Polska popełniła błąd nie zapraszając prezydenta Putina do Oświęcimia. Później doszło do polemiki, która ostatnio na szczęście wygasła, na temat wydarzeń historycznych, które spowodowały wybuch II wojny światowej. I biorąc pod uwagę jeszcze błędy Polski popełnione w związku z tak zwaną ustawą o nowelizacji Instytutu Pamięci Narodowej, gdy skonfliktowaliśmy się z Ukrainą, ze Stanami Zjednoczonymi, z Izraelem, to pozycja międzynarodowa Polski osłabła. I to też jest tego efekt. Natomiast zgodnie z protokołem dyplomatycznym, powtarzam, wydawałoby się nienaturalne, żeby prezydent tam pojechał i nie mógł wystąpić. Jest to jeden z niewielu przypadków, kiedy ja się zgadzam z decyzją prezydenta, choć jestem krytykiem jego polityki, także polityki zagranicznej. . Maksim BlinovPolski ambasador dostał reprymendę od MSZ UkrainyZresztą jest też wątek na nowo poruszany, mianowicie kwestia, jaką rolę w wybuchu II wojny światowej odegrał Układ z Monachium, pakt Ribbentrop-Mołotow, sprawa zajęcia przez Polskę czeskiego Zaolzia, co było oczywiście, kolosalnym błędem. Spowodowało to, że historia wróciła na nowo. Zresztą, Polacy zbytnio zajmują się historią, zamiast koncentrować się na rozwiązywaniu problemów przyszłości i teraźniejszości. — Faktem jest, że Polska się znalazła w pewnej izolacji. Więc czy jest jakiś sposób, żeby teraz temu zaradzić? — Polska się znalazła w międzynarodowej izolacji z różnych powodów, w tym też z powodu sytuacji wewnętrznej, bo ja uważam, że obecne władze naruszają konstytucję. Mówię to jako człowiek, który był przez cztery lata jednym z 56 członków komisji konstytucyjnej, która przygotowała projekt Ustawy Zasadniczej, jaka obowiązuje w Polsce od 1997 roku. I mamy bardzo osłabione kontakty z czołowymi instytucjami Unii Europejskiej. Więc, naruszanie konstytucji, a także wartości unijnych powoduje to, że na forum Unii Europejskiej mamy mniej do powiedzenia. Zbliżające się prezydenckie wybory w Polsce w maju tego roku też powodują, że nie zazdroszczę ekipie Prawa i Sprawiedliwości i prezydentowi Dudzie, takie bowiem nastąpiło zapętlenie, z którego nie łatwo będzie wyjść. Ja też ubolewam, że stosunki polsko-rosyjskie są obecnie bardzo napięte, nie ma w zasadzie żadnych kanałów dialogu. Komisja do spraw trudnych przestała istnieć. Z naszej inicjatywy zawieszono mały ruch graniczny, nawet nie powstała dwustronna grupa parlamentarna polsko-rosyjska w Sejmie, która zawsze istniała i był okres, gdy była bardzo aktywna. Więc sytuacja jest wielce skomplikowana. — Panie profesorze, wracając do tego tematu. Redaktor Węglarczyk proponuje, żeby do Jerozolimy pojechał na te uroczystości prezydent Wałęsa. Natomiast, według red. Szułdrzyńskiego, miałby to być Kwaśniewski. Co Pan na to? / Yann Schreiber Pietrzak: Rocznicę tak ważną dla Żydów i Polaków oddaje się w ręce geszefciarza— Jeśli chodzi o prezydenta Wałęsę, to nie jest to samo. Prezydent Kwaśniewski o tyle by „pasował” w cudzysłowie do teoretycznego zastąpienia prezydenta Dudy, że on zna osobiście pana Mosze Kantora (szefa Światowego Forum Holocaustu – red.) i w okresie, gdy on przez dwie kadencje pełnił swoje funkcje, miał normalne kanały dialogu. Jest to zresztą pomysł czysto teoretyczny. Nie ma takiego obyczaju w stosunkach międzynarodowych. Natomiast to faktycznie pokazuje obecną słabą pozycję polityczną Polski i obecnego rządu. Łatwo popaść w tarapaty, a trudno z tych tarapatów i problemów wyjść. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Wycofać się, by zwyciężyć?","Nie milkną echa rezygnacji Donalda Tuska ze startu w Wyborach Prezydenckich w 2020. Niemal w rozpacz popadła spora część liberalnych komentatorów, dla których ta kandydatura miała być swoistym powrotem do przeszłości.","Podobne zjawisko, zachowując oczywiście wszelkie proporcje, mieliśmy w latach 30-tych w Niemczech, gdy już za czasów rządów NSDAP, tracący swoją pozycję establishment Republiki Weimarskiej począł tęsknić za Heinrichiem Bruningiem, byłym kanclerzem z ramienia umiarkowanej partii Centrum. Sytuacja jest o tyle podobna, że zarówno Tusk, jak i Bruning, podczas sprawowania swoich rządów wcale nie cieszyli się specjalną popularnością. Prowadzili politykę „zaciskania pasa”, a im dłużej trwały ich rządy tym bardziej byli aroganccy. A jednak Donald Tusk stał się ucieleśnieniem marzeń o powrocie do „tego jak było”. Dla np. beneficjentów rządów PO-PSL, a więc hojnie dotowanych przez tamten rząd publicystów, aktywistów itp. jest to zupełnie zrozumiałe, w końcu kierują się oni własnym interesem ekonomicznym. Ot, konkurencja na rynku. Ale ogół Polaków zdawał się mieć inne zdanie. I tak po zbadaniu opinii publicznej Donaldowi Tuskowi wyszło, że nie ma szans na pokonanie Andrzeja Dudy w wyborach. To, co dla liberałów jest „utraconym rajem”, dla większości Polaków jest raczej obciążeniem. Rządy PiS, to jednak czas, gdy ludzie w Polsce otrzymali coś od państwa. Można się oczywiście sprzeczać o kierunek, typ, konstrukcję tych transferów socjalnych w rodzaju programu 500+, ale nie da się zaprzeczyć, że one po prostu zaistniały. / Janek SkarzynskiEuropa traci wiarę w liberalizm?Brak jest przekonujących badań stwierdzających jednoznacznie, że to dzięki nim PiS wygrał po raz kolejny wybory parlamentarne, ale z dużą dozą prawdopodobieństwa można założyć, że tak właśnie było, zwłaszcza jeśli prześledzimy historię poparcia partii rządzącej, dla której przez wiele lat poparcie rządu 30% było sufitem. Coś się jednak zmieniło i trudno to ignorować. Nie chciał tego ignorować, więc wspomniany Donald Tusk i słusznie skonstatował, że niezależnie od tego jak celnie będzie punktował rządy PiS i jaką by się erudycją nie wykazywał – przez większość narodu będzie zawsze kojarzony z typowym dla rządów PO „niedasizmem”. Były premier może co najwyżej odcinać kupony w Europie i otrzymywać kolejne prestiżowe (choć przecież nie decyzyjne) stanowiska. W Polsce może być już tylko „emerytowanym wujkiem Dobra Rada” jak Aleksander Kwaśniewski czy inni politycy, którzy niegdyś sprawowali wysokie funkcje, a obecnie co najwyżej komentują kolejne wydarzenia. Nie ulega jednak wątpliwości, że największa opozycyjna partia musi wystawić kandydata we wspomnianych wyborach. Kto nim będzie? Z całą pewnością, jeśli PO chce powalczyć o fotel Prezydenta RP, musi to być osoba nieobciążona zbyt mocnym skojarzeniem z rządami PO-PSL. Bo te, wbrew temu co się wydaje całemu obozowi anty-PiS, idyllą żadną nie były. Ale i to przecież nie gwarantuje zwycięstwa tej opcji. AP Photo / Alik KepliczSenator Grubski: „Dla mnie Kaczyński jest takim Gandhim”Jaka jest, bowiem alternatywa, którą Polakom proponuje Platforma Obywatelska? W sferze ekonomicznej żadna, co najwyżej Panie i Panowie liberałowie łaskawie oświadczają, że „niczego nie zabiorą”. W sferze obyczajowej, rzeczywiście platformersi są mniej radykalni, ale w sporze na tym polu zawsze bardziej czytelna będzie Lewica. To może, chociaż w polityce zagranicznej? Skądże! Raczej w ciemno możemy zakładać, że wzajemne oskarżanie się obu dominujących formacji politycznych o „rosyjskie wpływy” może być jedną z osi kampanii wyborczej. Istotnie, prawdą jest, że dalsza pełnia władzy Prawa i Sprawiedliwości to zagrożenie dla… prawa i sprawiedliwości w Polsce. A jednak Platformie Obywatelskiej zwyczajnie brakuje argumentów by móc konkurenta pokonać. Obie formacje wywodzą się z tego samego solidarnościowego pnia, ale to Jarosław Kaczyński okazał się lepiej rozumieć współczesność. To on podbijał stawkę w kolejnych rozgrywkach, jak w polityce historycznej, jak w ocenie przemian po 1989 roku czy w serwilizmie wobec Stanów Zjednoczonych Ameryki. Nic więc dziwnego, że tak wychowany elektorat to jego uznał za swojego reprezentanta. Donald Tusk zrozumiał, że on sam byłby akurat dla Andrzeja Dudy bardzo wygodnym rywalem, ale ciągle zdaje się nie rozumieć, że samo jego zejście ze sceny, niczego nie gwarantuje. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Skripal „zabił” Dawn Sturgess z Amesbury,"Kiedy Skripal zaczął współpracę, MI6 było „tylko” zdrajcą, ale kiedy zgodził się wziąć udział w „szopce” z otruciem gazem bojowym, okazał się „zwykłą ludzką szumowiną”.","AP Photo / „Rosyjski agent"": trzeci podejrzany w sprawie SkripalówSkripal wiódł spokojne życie w Salisbury, gdzie kupił niedrogi dom — pisały brytyjskie gazety. Najwidoczniej Brytyjczycy zbyt hojnie nie opłacili jego zdrady. Ludzie z sąsiedztwa widzieli w nim zwykłego emeryta o dość przyjaznym usposobieniu. Czasami, jak informowała BBC, Skripal wygłaszał wykłady o GRU dla tych, dla których GRU sprzed grudnia 2004 roku stanowiła jeszcze tajemnicę. Żona Skripala — Ludmiła – zmarła 23 października 2012 roku. Brytyjczycy nie są pewni przyczyn jej śmierci. Część mediów brytyjskich podała, że zginęła ona w wypadku samochodowym, inne — jak ""Guardian"" — że zmarła w wyniku choroby nowotworowej. Wątpliwości w sprawie pozwalają sądzić, że nikt się tym nie interesował. 19 lipca 2017 roku zmarł syn Skripala, Aleksander. Brytyjczycy, głosem BBC, oceniają, że przyczyną śmierci było serce. Choroba i śmierć nie wzbudziła podejrzeń. Tu też nikt nie interesował się sprawą. Córka Skripala, Julia, mieszkała w Rosji i przyjeżdżała do Wielkiej Brytanii odwiedzać ojca. Skripal emeryt miał coraz mniej atutów i nie był nikomu potrzebny, a pieniądze, które zarobił „na Rosji”, także — zapewne — się kończyły. W takich to okolicznościach Skripal postanowił jeszcze raz „zarobić” na Rosji. Sam tego nie wymyślił, ale propozycję przyjął. Warunkiem, jaki — zapewne — postawił, było „otrucie” także jego córki Julii. Koszmar? Nie! Skripal zapragnął tylko mieć przy sobie córkę na resztę swojego życia. Wiedział bowiem, że po inscenizacji kontakty w dotychczasowej formie nie będą możliwe. W dramacie rola rozpisana dla Skripala była bardzo krótka. Miał być ofiarą rosyjskiej zemsty. Julia Skripal w roli ofiary miała podkreślić okrucieństwo zleceniodawcy, na którego została wyznaczona Rosja, a jej ucieleśnieniem jest Putin. Opinia publiczna mogłaby nie mieć współczucia dla zdrajcy, bo ich nikt nie lubi, ale otrucie niewinnej córki za grzechy ojca dodaje dramatyzmu sprawie. Teraźniejszość zachodniej polityki wymaga, akceptuje i oczekuje wszystkiego, co może poniżyć Rosję, czytaj: Putina. Skripal spełniał wszystkie warunki, aby być głównym aktorem inscenizacji. Podejrzani o otrucie Skripalów: Nie możemy wyjść z domu. Boimy sięTrzeba przyznać, że Skripalowi udało się zrobić coś, co przeczy zasadom zdrowego rozsądku, mianowicie udało mu się wyciągnąć pieniądze od Brytyjczyków dwukrotnie za to samo i dwukrotnie zdradzić Rosję. Za pierwszą zdradę otrzymał pieniądze od Brytyjczyków i „pomiłowanie” od Putina. Udział w drugim akcie zdradzieckiej epopei pozostaje do rozliczenia. Skripal w dotychczasowej „formie” nikomu nie był już potrzebny ani przydatny. Jedyną wartością była jego śmierć, a dokładniej rzecz biorąc, sfingowanie jej, bo Skripal nie po to zdradził Rosję, aby umierać. Zgodził się być otrutym, ale nie zmarłym z otrucia. Inscenizacja z otruciem „na śmierć” eliminowałaby Skripala z możliwości powrotu w przyszłości, otrucie bez skutku śmiertelnego zostawia furtkę. Gdyby Skripal zgodził się na sfingowanie swojej śmierci — dla opinii publicznej — to praktycznie podpisałby rzeczywisty wyrok śmierci na siebie i wcale nie musieliby zabijać go Rosjanie, szczególnie po tym, jakie skutki polityczne wywołały wydarzenia w Salisbury w przestrzeni międzynarodowej. Gdyby „martwy” Skripal został odnaleziony — po jakimś czasie — przez Rosjan albo sam wyszedł z ukrycia, to cała mistyfikacja obciążyłaby brytyjskie służby i podkopała ich wiarygodność na lata, a akcja z wydalaniem dyplomatów i całym szeregiem sankcji byłaby w podręcznikach przedstawiana jako przejaw głupoty i dyletanctwa ludzi, którzy aspirują do kreowania historii świata. REUTERS / Valentyn Ogirenko„Zmartwychwstały"" Babczenko chce do rosyjskiego więzieniaWszyscy pamiętają farsę służb ukraińskich z zamordowaniem pewnego „pajaca” o nazwisku Arkadij Babczenko, który zmartwychwstał wcześniej niż Jezus z Nazaretu. Z Babczenko jest tylko ten kram, że tego, co dzieje się w ukraińskiej polityce, nikt o zdrowych zmysłach nie traktuje poważnie. Kilka dat dramatu, którego końca nie widać: — 4 marca 2018 Skripal i jego córka Julia zostali „otruci gazem bojowym” — 5 kwietnia Ukrainiec Borys Herman dostał propozycję zorganizowania zamachu na ""obywateli rosyjskich, działaczy społecznych i byłych pracowników służb specjalnych, którzy zostali zmuszeni do ucieczki z Rosji na Ukrainę"" — 29 maja 2018 roku ""zamach"" na Babczenkę REUTERS / Valentyn OgirenkoLiczą się tylko fejki. Żywego Babczenki nikt nie potrzebuje— 30 maja 2018 roku Babczenko zmartwychwstał, zapewne ze strachu, że mógłby naprawdę stracić życie i podobnie jak w sprawie Skripala nie musieliby robić tego Rosjanie, bo interes w jego śmierci mieliby tylko Ukraińcy — 30 czerwca 2018 roku Charlie Rowley i Dawn Sturgess z Amesbury udowadniają, że nowiczok zabija Gdyby od tzw. nowiczoka nikt nie zginął, to należałoby wysnuć wniosek, że cała akcja ze Skripalem to wielka bujda albo nowiczok to „gówniany” gaz bojowy, który szybko „wietrzeje”. Nowiczok pojawił się w przestrzeni medialnej i niczym strzelba Czechowa musiał wypalić, tzn. zabić kogoś. Co to za strzelba, która nie wypala, co to za gaz bojowy, który nie zabija. To, że Dawn Sturgess mogła przedawkować narkotyki, nie zwalnia z odpowiedzialności tych, którzy wybrali ją na ofiarę skuteczności „nowiczoka”, w zastępstwie Skripala. Czy tak wygląda prawdziwa wersja wydarzeń? Tak mogłaby wyglądać, gdyby chodziło o prawdę, która w tej sprawie umarła wcześniej niż Dawn Sturgess. Kiedy zaczynałem mieć wątpliwości co do mojej wersji zdarzeń związanych ze Skrpalem i jego córką, agencje prasowe objawiły światu o… zmartwychwstaniu Aleksandra Potiejewa, szpiega, którego „zabili”… Rosjanie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Przywrócić demokrację: Jednych się boję, drugimi gardzę","Prominentni działacze III RP napisali list. Wśród sygnatariuszy jest trzech byłych prezydentów, premierzy, ministrowie spraw zagranicznych i działacze „Solidarności"". Ich list to apel by „przywrócić demokrację"". Autorzy listu źle by się poczuli, gdyby zaniedbali dodać, że wszystko to działa „na rzecz interesów imperialistycznej Rosji"".","AP Photo / Czarek SokolowskiPiS stara się na próżno: Damy radę! Zdjęcie : MAX LURIESwiridowa wiara w PolskęTwierdzą, że demokracja jest zagrożona, bo parlament pracuje pod dyktando „niewielkiej większości"" i przedstawia projekty drakońskich ustaw, takich jak bezwzględny zakaz przerywania ciąży. Nie precyzują, od kiedy zaczyna się większość, która zasłuży na ich uznanie. Trwożą się, że rządzący wybrali konfrontację ze wspólnotą euroatlantycką. Zgrabnie łączą w jednym zdaniu zarzuty o pojawieniu się „antyeuropejskich i ksenofobicznych wypowiedzi"", dzięki czemu wiemy, że wypowiedź antyeuropejska równa jest znakowi emocjonalnemu ksenofobii. Autorzy listu źle by się poczuli, gdyby zapomnieli dodać, że wszystko to działa „na rzecz interesów imperialistycznej Rosji"". Wyrażają uznanie dla Komitetu Obrony Demokracji za koordynację obywatelskiego sprzeciwu, jasno dając do zrozumienia, że żadne inne organizacje lub partie polityczne dla nich w tym sprzeciwie się nie liczą. Dziękują za wsparcie w kraju i za granicą. Apelują do obywateli o kierowanie się konstytucją w pracy i działaniu. / Jedenaste przykazanie: Współczuj uciemiężonym Zdjęcie : Igor MotowiłowDoktryna szoku a la PiSPod listem podpisał się prezydent, który akceptował barbarzyńskie, antyspołeczne, neoliberalne reformy Balcerowicza tworzące dzisiejszy wściekły i sfrustrowany elektorat PiS. Sygnował go też kolejny prezydent, który w swej apolityczności od lewicowości poszedł tak daleko, że nie widział rozwarstwiania społeczeństwa i pod pachę z hierarchami akceptował rozkradanie majątku państwowego przez katolicki Kościół. I ostatni, który nie kiwnął palcem, gdy jego partyjni koledzy w pocie czoła przekształcali kraj w zieloną wyspę tylko dla wybranych, bo reszta salwowała się ucieczką na zarobkową emigrację. Podpisy złożyli też ministrowie spraw zagranicznych, którzy lokajstwo wobec USA doprowadzili do mistrzostwa, a politykę wschodnią do karykatury. Poza tym mają rację co do zagrożeń demokracji. Strona rządowa odpowiedziała im ustami, ho, ho, ho, samego ministra kultury i dziedzictwa narodowego Piotra Glińskiego. Stwierdził on, że tezy listu są absurdalne, a demokracja w Polsce ma się świetnie. Skonstatował, że „retoryka listu nie trafia do polskiego społeczeństwa"". Zafrasował się, że podpisał się pod listem ich były kolega i sojusznik. Twierdzi, że opozycja pisze dlatego, że nie ma nic do zaproponowania. Poza tym odrzucił wszelkie argumenty. Mówiąc językiem spod celi, „poszedł w zaparte"". Poza tym ma rację, że list nie trafi do polskiego społeczeństwa. . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część IIJedyne, co mogę zrobić w tej sytuacji, to pogodzić obie strony. Tak, demokracja jest zagrożona przez PiS, który biegnie ku autorytaryzmowi. Tak, ci, którzy utorowali drogę Kaczyńskiemu, piszą rzeczy, których nikt nie słucha i nie czyta, bo ich wiarygodność w tej sprawie jest niewielka. Ponad głowami zwykłych ludzi dwie grupy elit kłócą się o to, co ich tak naprawdę interesuje, czyli o władzę. Nie potrafią zacząć merytorycznej dyskusji o problemach społecznych, które trzeba jak najszybciej rozwiązać, nie odpowiadają na żadne ważne pytania. Jednych się boję, drugimi gardzę. Maciej Wiśniowski, redaktor naczelny, gazeta internetowa www.strajk.eu Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pustka intelektualna platformianej opozycji,"Polityką w Polsce od 2005 roku rządzi Jarosław Kaczyński, czy się to komuś podoba czy nie. To on i jego środowisko nadaje ton wszelkiej dyskusji, to on ukierunkowuje działania swoje i politycznych oponentów.","Pozwalam Pani przegrać wybory, bo mnie się nie chce. Tak mogłoby brzmieć zdanie Grzegorza Schetyny do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, kiedy informował ją, że ustępuje jej miejsca pretendenta do bycia premierem oraz miejsca na warszawskiej liście, aby mogła wykazać się w bezpośrednim starciu z Jarosławem Kaczyńskim. ”Koledzy często mi mówią, że jestem spokojna i za delikatna …” Niedługo po tym na partyjnej konwencji Kidawa-Błońska – kandydat na premiera RP, zaprezentowała się w nowej roli. Odczucia można mieć różne i nie ma w tym nic nadzwyczajnego, poza tym, że sama bohaterka bardziej przypominała niegdysiejszego „premiera z Krakowa” niż przekonanego o swojej misji polityka. Podobnie jak Jan Maria Rokita, Kidawa-Błońska nie mając wiele do powiedzenia bardziej reprezentowała siebie niż Koalicję Obywatelską, a za podsumowanie tego, co powiedziała, niech służy jedna z wypowiedzianych fraz ”Koledzy często mi mówią, że jestem spokojna i za delikatna …” Zapewne z tej przyczyny, aby dodać jej odwagi, koledzy dość głośno oklaskiwali każdą zapowiedź programową „swojego” premiera. Po wysłuchaniu całości i reakcji zgromadzonych można być pewnym, że Kidawa-Błońska przekonała zgromadzonych. Czy sama stanowi wartość dodaną w trwającej kampanii wyborczej przekonamy się niebawem. Od kilku dni Schetyna już wygrał, bo wybory przegra Kidawa-Błońska, której on ustąpił szlachetnie miejsca, ulegając namowom tych, co w nim widzieli główną przyczynę w spadku poparcia. Polska polityka to teatr bez widza, chyba że za widzów uznamy aktorów (polityków) oczekujących na swoją kolej. Polityką w Polsce rządzi Jarosław Kaczyński Od 2005 roku polityką w Polsce rządzi Jarosław Kaczyński, czy się to komuś podoba czy nie. To on i jego środowisko nadaje ton wszelkiej dyskusji, to on ukierunkowuje działania swoje i politycznych oponentów. Opozycja ogranicza się tylko do działań reakcyjnych i to zawsze w narzuconym przez oponenta stylu. Tusk będąc premierem był o krok za Kaczyńskim. Żadnego punktu wyborczego programu opozycja nie tworzy w sposób nie integralny z programem PiS. Chodzenie „po śladach” Jarosława Kaczyńskiego przynosi efekty odwrotne od zamierzonych, ponieważ elektorat jest jeszcze w dostatecznym stopniu świadomy, aby zauważyć, że punkty programu Platformy Obywatelskiej są rozwinięciem lub zwinięciem programów PiS. W dodatku posługiwanie się nomenklaturą słowną w stylu „szóstka Schetyny” jako równowaga dla „piątki Kaczyńskiego” stanowi, nawet dla niewprawnego politycznego obserwatora, przejaw pustki intelektualnej platformianej opozycji. Pokerowe przebijane stawki przez działaczy PO podkopuje jej wiarygodność, a u wyborcy buduje przekonanie, że jedynym „odpowiedzialnym” rozwiązaniem jest głosowanie na „dający” PiS, bo Platforma Obywatelska przez dwie kadencje „nie dzieliła” się z wyborcami niczym. Pamiętne hasło PO – „By żyło się lepiej” do którego złośliwi dopisywali „swoim” jeszcze długo będzie odstraszać. To, że PiS zbudował w społeczeństwie polskim grono wyznawców jest, w zdecydowanej większości, zasługą działań Platformy Obywatelskiej. Dla obserwatora nastrojów politycznych w środowiskach małomiasteczkowych i wiejskich (a to ok. 50% wyborców) zauważalnym staje się fakt, że wieś i małe miasta „powstały z kolan” nie w sensie materialnym, bo życie tam nadal nie należy do łatwych, ale w sensie mentalnym. Mam tu na myśli, zamierzoną czy też nie ale pogardę działaczy PO do wiejsko-małomiasteczkowych środowisk. Nikt oczywiście nie mówił tego głośno, być może nikt tego nawet nie myślał, ale środowiska te miały poczucie, że tak właśnie jest. Podwaliny pod ten stereotyp, po jednej i drugiej stronie, powstały w czasach Unii Wolności i przeniosły się w spadku do Platformy Obywatelskiej. Ludzie wykształceni głosują na Platformę? Tusk kiedyś powiedział, mając na myśl zapewne ciągle powiększający się stopień skolaryzacji, że ludzie wykształceni głosują na Platformę. Przyniosło to pozytywny skutek dla PO, ponieważ wielu ludzi, którzy uzyskali tytuły licencjata w „szkole wyższej rzemiosł różnych w Koziej Wólce nad potokiem” poczuło się nobilitowanych i z ligi powiatowej przeszło do ekstraklasy. Trzeba przyznać, że twardy elektorat PO wywodzi się w zdecydowanej większości z tego środowiska, które w zmieniającej się sytuacji gospodarczej przeniosło się do wielkich miast, okopało się na pozycjach wielkomiejskich w kredytowanych mieszkaniach i samochodach oraz w strachu przed utratą tych zdobyczy. Wczoraj gminno-powiatowy obywatel stał się pełną gębą Warszawiakiem, za którym stoi potęga „jego” miasta i siła intelektu, której on sam jest częścią składową. Okopywanie się na pozycjach doprowadziło do rozwarstwienia elektoratu na dwa wrogie obozy, które u podstaw mają te same korzenie, a ich rozejście stało się możliwe dzięki polityce informacyjnej jednych i drugich. Hasło „Kto nie z nami ten przeciw nam” zadziałało modelowo. Lenistwo intelektualne SLD i PSL Dodatkowo lenistwo intelektualne działaczy SLD i PSL sprawiło, że wyborcy przestali te partie zauważać, a chcąc być aktywnymi, wpadli w objęcia Kaczyńskiego i Tuska. Dziś PSL chce „bronić Boga”, a zjednoczona lewica mniejszości seksualnych. Wierzący wyborcy wierzą, że Bóg jest wszechmocny, więc zbędny jest trud „zielonych”, a niewierzący wyborcy wiedzą, że tęczowi zebrali się tylko dla efektu wyborczego aby zaraz potem, nieograniczeni prawem boskim, zacząć rzucać w siebie kamieniami. Z natury rzeczy PSL jest w Sejmie zbędny, a Lewica wróci i będzie stanowiła nadreprezentację swojego elektoratu. PiS będzie „naprawiał” Polskę wg swoich standardów, a PO będzie przekonywać o wyższości jej standardów na pisowskimi. Monotonia i mało widowiskowe „strzelanie petardami” – to przyszłość polskiej polityki na najbliższe 4 lata, nawet Duda nie może się czuć zagrożony, bo przeciętny Polak to Duda, z którego można się pośmiać i dlaczego nie zagłosować, wszak kabaret w Polsce - to ciągle nośnik „wyższej” kultury. Prawdziwe igrzyska i powód do zmian mogłyby być podczas dokonywania rozliczeń jednych i drugich, ale kiedy ma się te same grzechy, to po co je rozdrapywać. Słabo medialnie wyglądają kłopoty Janusza Wojciechowskiego w związku ze źle rozliczanymi (to eufemizm) podróżami do Brukseli. Nikt się nie czepia, nikt nie mówi o potrzebie powołania komisji śledczej. Cisza. Czas stanął w miejscu Wyborcom, którym brak wiary w to, że w Polsce może być normalnie, pozostaje czekać aż polityczni kucharze światowej polityki urządzą nas na kolejne 50 lat. Jest jeszcze jeden sposób na zmianę sytuacji politycznej w Polsce, a nazywa się on „krach gospodarczy”, o którym przebąkują nawet na zabitej wsi. Nauczeni długoletnim doświadczeniem wiedzą, że po burzy przychodzi słońce i odwrotnie. Daria i Tomasz Nałęcz w swojej najnowszej książce „Czas przełomu” piszą, że Polacy samodzielnie tzn. własnym intelektem i działaniem, decydowali tylko trzy razy, a patrząc na poziom obecnej polityki trudno się spodziewać, że odsunięcie PiS od władzy będzie tym czwartym . Licznik na stronie PKW odlicza czas do otwarcia lokali wyborczych, wiejskie płoty zostały przykryte banerami, z których patrzą kandydaci do Sejmu i Senatu. W oczy rzuca się jeden wspólny przekaz, kandydaci starają się o czwartą kadencję, a zdjęcia na banerach ciągle z tej pierwszej. Świadczyć to może o wyjątkowej witalności kandydatów lub o tym, że czas stanął w miejscu. Aby nie okazało się, że znów odjechał nam pociąg historii. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
XXI wiek nie spełnia na razie naszych oczekiwań,"Wszystko, co trąciło wstecznictwem, było kwitowane frazą „za chwilę XXI wiek, a tu ...”  itd. Właśnie zakończyła się piąta część XXI wieku, i nie potrafimy wylądować na księżycu, choć ponoć Amerykanin Armstrong stanął na jego powierzchni w 1969.","Dla Polski rok był kontynuacją „rocznicowości”, wynikającej ze stulecia polskiej państwowości w roku poprzednim. Wydarzenia w skali globalnej charakteryzował bezład, brak koncepcji i wizji przyszłości, o czym najlepiej świadczy popularność 16-letniej szwedzkiej aktywistki Grety Thunberg, która wpasowała się (lub wpasowano ją,) w „niszę klimatyczną”, pozostawioną przez polityków. Oprócz Grety, na ulicę wyszli mieszkańcy Ameryki Południowej, wśród których zaczęła kiełkować niechęć do neoliberalnych wartości i stosunków społecznych. Francuzi „nie odpuszczają” i tradycyjnie, w soboty, przywdziewają żółte kamizelki. . Justin Griffiths-WilliamsCzy Moskwa popiera Brexit? „To nie nasza sprawa”Mydlana opera pod tytułem „Brexit” wydłuża się z miesiąca na miesiąc, a dla znudzonych ostatnią nadzieją jest grudniowe zwycięstwo Borisa Johsona, który zapowiedział, że finał jest tuż-tuż. Dla Brytyjczyków, którzy pogubili się trochę w oczekiwaniach, Boris Johson może okazać się ostatnim premierem Wielkiej Brytanii. Nie jest to dobra wiadomość dla Rosji, która zapewne zostanie oskarżona o podsycanie nastrojów niepodległościowych u Szkotów, Walijczyków oraz tendencji zjednoczeniowych u Irlandczyków. . Aleksandr NatruskinAleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Moskwa. Porozumieć się coraz trudniej Mimo tego, że język angielski stał się dla ludzkości narzędziem, niczym siekiera dla drwala czy łopata dla górnika, to porozumieć się coraz trudniej. Jego znajomość nie przyczyniła się do zwiększenia chęci porozumienia, a odwrotnie stała się okazją do wykrzyczenia krzywd, urazów i pretensji. Im więcej zunifikowanych pojęć tym większa niechęć. Fraza, Love and Peace, bardziej inspirowała swoją treścią wtedy, gdy stanowiła niezrozumiały ciąg liter, niż obecnie, kiedy okazało się, że chodzi o trywialną „miłość i pokój”. / Warszawa: czy ktoś zrozumiał już trend?Ruchy polityczne i ich przywódcy, które jeszcze 30 lat temu nawoływały do burzenia murów powstałych ponoć z inicjatywy wrogich wolności ideologii, dziś same budują mury trudniejsze do pokonania niż te powstałe w okresie poprzedzającym zimną wojnę i te powstałe w zimnowojennym okresie. Narody, które znalazły się po drugiej stronie berlińskiego muru, upadek tej symbolicznej budowli potraktowały jako okazję włączenia się do europejskiej rodziny, ale tylko dla siebie. Wielu nowych Europejczyków nie chciało zburzenia muru berlińskiego, oni chcieli jego przeniesienia bardziej na wschód, dlatego Estończycy, Łotysze, Litwini i Polacy tak chętnie poddali się – z gruntu rasistowskiej – indoktrynacji, narzucającej podrzędność narodów na wschód od ich własnych granic i stali się posłusznym narzędziem w rękach korporacji chcących w imię beznamiętnego zysku podporządkować sobie bezkres, aż do Władywostoku. Wychodzi na wierzch skrywany do tej pory podziw dla faszystowskiej ideologii, która tak łatwo odradza się i znajduje nowych propagatorów. „Stan wojenny był obozem koncentracyjnym zrobionym z całego kraju”? Narody, które doświadczyły piekła obozów koncentracyjnych w trzecim pokoleniu uznały, że oprawcami byli ci, którzy otworzyli bramy obozów i wygasili ogień w krematoryjnych piecach. W rocznicę stanu wojennego, były minister obrony narodowej Antoni Macierewicz mówi w PR24: „Stan wojenny był obozem koncentracyjnym, zrobionym z całego kraju”. Skoro Polska w okresie stanu wojennego była obozem koncentracyjnym, to Oświęcim w czasach II wojny światowej był „sanatorium dla wybrańców”. Brednie opowiadane przy każdej okazji nie napotykają na sprzeciw ani tych, co mogą zaświadczyć o PRL-u jako o „obozie koncentracyjnym”, ani tych, co przeżyli Oświęcim i mogą opisać z autopsji „sanatoryjne walory tego miejsca”. Polityka stała się teatrem, a wyborcy widzami, których głosy wyborcze traktowane są jak owacje na stojąco. Rok przejdzie do historii jako czas burzenia pomników wyzwolicieli i wznoszenia obelisków ku czci oprawców. . Polsko-rosyjski dialog o II wojnie światowej: „Trzeba walczyć o prawdę, a nie iść na kompromisy”Wspólnota europejska, która miała być odreagowaniem na traumę I i II wojny światowej, kiedy zaczęła się rozszerzać, zatraciła swój pierwotny sens na tyle, że narody zaczynają się z niej wycofywać. Aby poznać miarę rzeczy w warunkach polskich trzeba wyłączyć pierwiastek Polski i wtedy rzeczy stają się definiowalne. Tusk najważniejszym człowiekiem w Europie W 2020 roku najważniejszym człowiekiem w Europie będzie przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej, tak jak przez 5 lat najważniejszym człowiekiem w Europie był przewodniczący Rady Europejskiej. . Evgeny BiyatovDuda, Morawiecki, Tusk, a może Kaczyński. Kogo Polacy zaprosiliby do wigilijnego stołu? Wiem, że można podejrzewać mnie o złośliwość, a ci, którzy czynią to, powinni odpowiedzieć sobie na następujące pytanie: kto był przewodniczącym Rady Europejskiej przed Tuskiem i kto był przewodniczącym Europejskiej Partii Ludowej przed Tuskiem? A tak na dokładkę, kto jest następcą Tuska w Radzie Europejskiej. To nie złośliwość, ale ocena tego, jak postrzegana jest polityka w warunkach polskich. Klimat może być lepszy. Tylko w Soczi? Obserwując zdolność do zmian w sferze polityki, można dojść do wniosku, że szybciej postępują u polityków zmiany klimatyczne niż zmiany mentalne. W Soczi odbył się forum polskich i rosyjskich dziennikarzy pod wspólnym tytułem „Klimat może być lepszy”. Nie była to pierwsza próba nawiązania jakiejś relacji między środowiskami dziennikarskim, która spotyka się z milczeniem i obojętnością ze strony polskich środków masowego przekazu. Niby wewnętrznie wszyscy oczekują, że do jakichś zmian powinno dojść, ale brakuje odwagi, aby być uczestnikiem tych zmian. . Vladimir FedorenkoMówi Moskwa. Co Pan Borusewicz NA TO?Oczekiwanie staje się cokolwiek męczące, brak decyzyjności sprawia, że wszystko toczy się siłą woli. Siła inercji jakby w oczekiwaniu, że ktoś rozwiąże nasze problemy. Po polskiej stronie funkcjonują instytucje, które mają wpływać na poprawę stosunków polsko-rosyjskich, ale nic w tym kierunku nie czynią. Po stronie rosyjskiej jest Fundacja Centrum Rosyjsko-Polskiego Dialogu i Porozumienia w Moskwie, która co jakiś czas wyciąga przysłowiową rękę do rozmów, ale napotyka ciągle obojętność w Warszawie. Środowiska dziennikarskie zniewolone swego rodzaju poprawnością polityczną, przesiąknięte chęcią ideologicznej walki na barykadach, nie są zgodni do intelektualnego sporu tête-à-tête. A jednak, klimat musi być lepszy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Opinia: zwycięstwo w Polsce partii Kaczyńskiego - problem dla UE,"Docent MGU, slawista Jurij Borisionok, komentując dla radia Sputnik wstępne wyniki wyborów parlamentarnych w Polsce powiedział: „Polski wyborca głosuje na prawicę i „jeszcze bardziej w prawo"".","Aczkolwiek nie mogę jednoznacznie nazwać Prawo i Sprawiedliwość prawicą, tak samo jak nie da się nazwać lewicą siły, rządzące obecnie w Polsce — dodał ekspert. Wcześniej przez osiem lat rządziła Platforma Obywatelska, reprezentująca liberalny prawicowy wektor polskiej polityki. Teraz do władzy doszli prawicowi konserwatyści, czyli ci, którzy rządzili w pierwszej dekadzie XXI wieku. Jak powiedział były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski, Jarosław Kaczyński teraz będzie mógł zająć miejsce swojej ulubionej postaci historycznej, marszałka Józefa Piłsudskiego, który wolał nie zajmować znaczących oficjalnych stanowisk w państwie. Jasne jest, że będzie koordynował i kontrolował polską politykę. Natomiast wybór wyborców jest naturalny. Przypomnijmy sobie wybory prezydenckie w maju, przedstawiciel tej samej partii Andrzej Duda zdecydowanie wygrał wybory — podkreślił ekspert. AP Photo / Ng Han GuanNational Interest: relacje pomiędzy Chinami a USA minęły punktu bez powrotuCo się tyczy stosunków nowej polskiej władzy z Rosją, to zasadniczo się nie zmienią — uważa Jurij Borisionok. Biorąc pod uwagę wypowiedzi poprzednich polskich władz, Jarosław Kaczyński i jego zwolennicy raczej nie wymyślą nic nowego. Jedynym nowym problemem w stosunkach z Rosją będą losy szczątków samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem i którym leciał brat Jarosława, Lech Kaczyński. Kwestie związane z katastrofą smoleńską w kwietniu 2010 roku, w najbliższej perspektywie na pewno znajdą się w centrum uwagi w stosunkach rosyjsko-polskich. Natomiast pogorszyć obecne stosunki z Rosją z zasady będzie ciężko, ponieważ znajdują się w punkcie zamarzania. Nie jest nawet wykluczone, że w poszukiwaniu pewnych rozwiązań politycznych w pewnych kłopotliwych punktach te stosunki w perspektywie mogą nieco się poprawić. Jednocześnie zdaniem eksperta w nowej retoryce Warszawy będą wyraźnie zauważalne antyniemieckie i antyunijne nutki. AP Photo / Channi AnandWskutek trzęsienia ziemi w Afganistanie 5 osób zginęło, 55 zostało rannychNie zabraknie antyniemieckiej retoryki, ponieważ Prawo i Sprawiedliwość tradycyjnie opowiada się nie tylko przeciwko Rosji, ale również przeciwko Niemcom. Odpowiednio, zostanie podjęta próba nawiązania bezpośrednich i dobrych stosunków z USA, omijając UE. Dlatego zwycięstwo Kaczyńskiego i jego partii jest dla UE pewnym problemem, biorąc pod uwagę, że jeden z głównych urzędników UE, Donald Tusk, jest dawnym oponentem politycznym Jarosława Kaczyńskiego. Kaczyński postara się wykorzystać okazję w antyunijnej retoryce. Czyli można powiedzieć, że pojawiają się ludzie, którzy będą mącić wodę nie gorzej niż węgierski premier Victor Orban. Jednak mimo wszystko będą musieli podporządkować się podjętym w Brukseli decyzjom, tylko wcześniej okażą opór — podsumował Jurij Borisionok.",,
Andrzej Duda objął stanowisko prezydenta Polski,"Nowy prezydent Polski Andrzej Duda objął stanowisko głowy państwa w czwartek na wspólnym posiedzeniu obu izb polskiego parlamentu, informuje RIA Novosti.","Andrzej Duda pokonał Bronisława Komorowskiego w drugiej turze wyborów prezydenckich, które odbyły się 24 maja zdobywając 51,55% głosów. / Komorowski odchodzi. Co dalej?Uroczyste posiedzenie Zgromadzenia Narodowego Polski — Sejmu (niższa izba parlamentu) i Senatu (wyższa izba parlamentu) — rozpoczęło się o godzinie 10:00 czasu środkowoeuropejskiego. Duda złożył przysięgę na Konstytucję RP i oficjalnie objął stanowisko prezydenta kraju. W obecności posłów Sejmu i senatorów, członków rządu, parlamentarzystów, ambasadorów obcych państw Duda przysiągł „pozostać wiernym postanowieniom konstytucji, niezachwianie stać na straży godności narodu, suwerenności i bezpieczeństwa państwa”. Wśród zaproszonych na inaugurację gości byli byli prezydenci Polski Bronisław Komorowski, Aleksander Kwaśniewski i Lech Wałęsa, a także przedstawiciele rządu, duchowieństwa i sił zbrojnych, dyplomaci z różnych krajów, przyjaciele i rodzina Dudy.",,
"Nocne Wilki: „Killer"", „Serb"" i „Okularnik""","Wczoraj, 16 kwietnia, został zamordowany opozycyjny ukraiński dziennikarz Oleś Buzina. Dzisiejszy dzień rozpoczęłam od lektury serwisów informacyjnych. Szukałam czegoś bardzo konkretnego: wezwań polskiego Prezydenta, premiera, szefa MSZ, kandydatów na urząd Prezydenta RP do wyjaśnienia sprawy. Nie znalazłam. Troszkę to dziwne...","REUTERS / StringerUPA przyznała się do zamordowania Ołesia Buziny…spodziewałam się żądań powołania międzynarodowego komitetu śledczego do wyjaśnienia tej zbrodni politycznej. Przy okazji też zauważyłam, że żądań takich nie formułowano przy okazji trzech ostatnich śmierci byłych współpracowników Wiktora Janukowycza. Bardziej niż mordy polityczne na Ukrainie interesują nas rosyjskie „wilki"". Prezydent RP, Bronisław Komorowski: „Rozmawiałem dziś z panią minister spraw wewnętrznych: rząd zastanawia się, jak zareagować"". Premier rządu RP, Ewa Kopacz: „Jeśli dzisiaj ktoś zapowiada taki rajd, to zapowiedź taką traktuję jako prowokację polityczną. (…) Obowiązkiem każdego ministra jest dzisiaj podniesienie bezpieczeństwa kraju"". Minister Spraw Zagranicznych RP — Grzegorz Schetyna: REUTERS / Valentyn OgirenkoJaceniuk: Ukraina jest krajem-zwycięzcą w II wojnie światowej(…) Rajd to polityczna prowokacja. — Zaapelował do mediów, by nie zachowywały się histerycznie i nie dały się wpisywać w scenariusz prowokacji. — Robimy (w ten sposób) sporo przyjemności ludziom, którzy w Moskwie i nie tylko nie życzą Polsce dobrze — stwierdził. Gwiazda polskiego dziennikarstwa, ostoja praktycznych mądrości, obyczajowości, etyki dziennikarskiej, niezależności, obiektywizmu i rzetelności — Monika Olejnik, nazwała „Nocne Wilki"" „gangiem"" i „motocyklowym ramieniem Władimira Putina"". Nie mogę przestać myśleć o tym, ile ramion ma Putin… Najbardziej — jak zwykle — wzruszyły mnie dywagacje polskiego męża stanu, byłego antyterrorysty, byłego polityka, byłego posła na Sejm RP, byłego karateki, byłego policjanta, byłego ochroniarza byłego Prezydenta RP — A. Kwaśniewskiego i aferzystów ze spółki Art. B, specjalisty z zakresu bezpieczeństwa narodowego i międzynarodowego, eksperta lotniczego, mechanika, motocyklisty — Jerzego Dziewulskiego. To źródło mądrości zaproponowało, by polscy motocykliści jeździli do Rosji w ramach „Rajdu Katyńskiego"" pociągiem. Odniósł się też do wcześniejszych pobytów rosyjskich motocyklistów w Polsce: „Oni przyjeżdżali do Polski. I z takimi intencjami byli. Proszę tylko pamiętać o jednej rzeczy: jeżeli ktoś dzisiaj mówi, że jest to ich kolejny przyjazd, to mówi nieprawdę"". W trakcie wypowiedzi w TVN24 (15.04.2015) kilkakrotnie zmieniał zdanie na temat zezwolenia motocyklistom na wjazd do Polski. Ostania jego propozycja brzmiała: zezwolić po rozdzieleniu na 10 — 20 osobowe grupy. . Maksim BlinovPrzedstawiono główną wersję zabójstwa dziennikarza BuzinyTrwa prawdziwa histeria związana z przejazdem „Nocnych Wilków"" przez Polskę i odwiedzenia przez nich obozu koncentracyjnego Auschwitz. Najczęściej podnoszonym argumentem przeciw wpuszczeniu motocyklistów do Polski jest ten, iż lider grupy, niejaki „Chirurg"", jest znajomym Władimira Putina. To faktycznie poważny zarzut. Swoją drogą, ciekawa jestem, czy jeśli sam W. Putin chciałby wjechać do Polski też byłby skandal? Czy byłby skandal, gdyby chciał wjechać motorem? A samochodem? A jeśli autobusem, to ilu Rosjan mogłoby w tym autobusie siedzieć oprócz Prezydenta Rosji, by zadowolić komentatora TVN24 — Jerzego Dziewulskiego: 10 czy 20? A czy te same liczby odnoszą się do ilości Rosjan przemieszczających się po Polsce pociągami? A czy odnoszą się one do wagonów, czy całych składów? A może warto byłoby wprowadzić limit ilościowy Rosjan przemieszczających się po polskich drogach (w tym kolejowych) w trakcie jednej doby? . Максим БлиновKosaczew: Zachód powinien zwrócić uwagę na zabójstwo na UkrainieBulwersuje nas, że „Nocne Wilki"" mają w Polsce przyjaciół. Bulwersuje, że chcą zwiedzać Auschwitz. Tu akurat jest trochę konsekwencji. Organizatorzy Life Festiwal w Oświęcimiu wycofali zaproszenie do udziału w koncercie mającym propagować „pokojowe relacje ponad granicami kulturowymi i państwowymi"" dla wybitnego bałkańskiego muzyka Gorana Bregovicia. Powód: w ramach propagowania dokładnie tych samych idei („pokojowe relacje ponad granicami kulturowymi i państwowymi"") dał koncert w Sewastopolu na Krymie. Skłania to do refleksji. Czy na Krymie nie powinny się odbywać koncerty? Jak karać artystów, którzy będą na nich występować? A jak tych, którzy obejrzą takie koncerty? I dlaczego ograniczać się tylko do terenu Krymu, a nie objąć sankcjami terenu całej Rosji? Jak karać takich jak ja, którzy płyty Bregovicia wożą w samochodzie i słuchają przynajmniej kilka razy w tygodniu? REUTERS / Valentyn OgirenkoPoroszenko nazwał zabójstwo Buziny i Kałasznikowa prowokacjąPolskie szykany dotknęły jedną z najciekawszych współczesnych osobowości muzycznych. Człowieka, którego ojczyzna — Jugosławia doznała tragedii wojny domowej. Człowieka, który jest autorem muzyki do jednego z najgłośniejszych manifestów antywojennych — filmu „Underground"" w reżyserii Emira Kusturicy. Może więc pójść krok dalej — zamknąć muzeum Auschwitz przed Rosjanami i Serbami? Szykan doświadczył też ostatnio ambasador Rosji w Polsce — Siergiej Andriejew. Władze najstarszego polskiego uniwersytetu — Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie, odmówiły mu prawa wygłoszenia referatu i spotkania ze studentami, choć same go do Krakowa zaprosiły. Najwyższy przedstawiciel Rosji w Polsce okazał się osobą niegodną rozmowy z polskimi studentami… . Aleksiej DrużyninPutin: Po wojnie staraliśmy się narzucić siłą swój model rozwoju krajom Europy WschodniejPolscy politycy przekonują, że między Polska i Rosją trwa tzw. wojna hybrydowa. Jednym z jej elementów mają być niesłuszne oskarżenia władz Polski o rusofobię. Wracając do sprawy „Nocnych Wilków"". Jedna z polskich redakcji rozważa specjalne powitanie grupy rosyjskich motocyklistów. Zamierzają im wręczać biało — czerwone kwiaty i częstować polskimi jabłkami. Ciekawa jestem, jaka kara spotka za to dziennikarzy? Czas też rozwiać kilka mitów związanych z polska rusofobią. Prawdziwym liderem „gangu"" „Nocnych Wilków"" („motorowego ramienia Putina „- wg M. Olejnik) jest sam Władimir Putin. Działa w gangu pod ksywką „Killer"" i pomyka odziany w skóry na motocyklu „Iż"" stylizowanym tylko na Harleya. Członkami gangu Putina są też: mistrz Goran Bregowić (ksywa „Serb"") i ambasador Siergiej Adriejew (ksywa „Okularnik""). . Aleksiej DrużyninPutin: „Zabójstwo Niemcowa było haniebne”Jadąc do Krakowa, ambasador Rosji w Polsce miał wyznaczać trasę przejazdu „Nocnych Wilków"". Bregović zaś miał w Oświęcimiu odpowiadać za logistykę pobytu grupy (hotele, gorzała, dziwki). Prawdziwym zaś celem przyjazdu „Nocnych Wilków"" do Polski jest dewastacja polskiej infrastruktury drogowej i porwanie Jerzego Dziewulskiego, którego geniusz zamierzają Rosjanie wykorzystać w ataku kosmicznym na USA. I nie ma to nic wspólnego z przypisywaną Polsce rusofobią! Agnieszka Barbara Bednarz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji",,
"Kiedy obrzydliwy „fejk"" okazuje się prawdą","Wszyscy żywimy przekonanie, że kiedy przyjdzie czas aby odpowiedzieć za łajdactwa własne i naszych wybrańców to wystarczy się tylko… wyspowiadać. Ludzie, którzy mają pamięć dłuższą niż odległość, na którą plują, przypomną sobie wielką aferę, która zakończyła się wielkim skandalem politycznym, żądaniami przeprosin i wyciągnięcia konsekwencji.",". Publiczne znieważenie Rosji i Putina na antenie TVP: gdzie granice?W czym rzecz? Otóż jakiś czas temu – dokładnie w to czerwcu 2006 roku – niemiecka gazeta Die Tageszeitung piórem Petera Kohlera porównała braci Kaczyńskich do kartofli, dodając „Dranie, którzy chcą rządzić światem”. Warszawska prokuratura rozpoczęła śledztwo w sprawie publicznego znieważenia prezydenta RP. Trzem niemieckim dziennikarzom gazety groziło do 3 lat pozbawienia wolności. Sam Lech Kaczyński, moim zdaniem słusznie, stwierdził, że publikacja ""przekracza wszystkie możliwe granice i narusza wszelkie normy"", cały tekst jest ""haniebny” i "" łajdacki"". Ówczesny klakier, dziś oponent Prezesa Kaczyńskiego — Kazimierz Marcinkiewicz — nazwał tekst „obrzydliwym”. Wspominam o nim, bo był wtedy premierem, innego powodu nie ma. O reakcjach polityków, ówczesnej opozycji, wspominać nie ma po co, ponieważ ich opinie odzwierciedlają wiekową prawdę „Polak cieszy się, jak sąsiadowi krowa zdechnie”. Zdjęcie : Daniel KruczynskiZniewaga Rosji w programie TVP: ostra reakcja odbiorcówW efekcie procesów karnych nie było, niemiecka strona proszona o pomoc stwierdziła, że wszystko mieściło się w granicach wolności prasy. Kilka dni temu byliśmy świadkami inscenizacji w Telewizji Polskiej, w którą wielu ludzi wprost nie chciało uwierzyć, i dało się słyszeć, że to kolejna fejkowa — wolą słowo fałszywa – informacja, która pojawiła się w sieci, aby przedstawić PiS w jeszcze bardziej mrocznych barwach. Ja sam także byłem wyrazicielem tej opinii. Jakież było moje zdumienie i nie lękam się powiedzieć szok, kiedy okazało się to prawdą. Nie fejk, nie fałszywka, ale pracownik medialny — państwowej, jeszcze raz podkreślę państwowej — Telewizji Polskiej, nazwiska nie wymienię, pozwolił sobie na zilustrowanie swojego programu grafiką podstawiającą nazwę sąsiada Polski w stylistyce przypominającej nazwę zbrodniczej organizacji niemieckiej z czasów II wojny światowej, piszę o SS. Zdjęcie : TVPZrzut ekranu, program ""Minęła dwudziesta"", wyemitowany 28.11.2018 na antenie TVP INFO Przytoczę w tym miejscu słowa byłego Prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego, ten pracownik medialny i grupa skupiona wokół niego ""przekracza wszystkie możliwe granice i narusza wszelkie normy"", a pomysł z takim przedstawieniem Rosji i jej Prezydenta jest: „haniebny” i „łajdacki”. Tragizm sytuacji polega na tym, że wszystko, co było haniebne i łajdackie oraz przekraczało wszystkie możliwe granice i naruszało wszelkie normy i dotyczyło Lecha Kaczyńskiego, nie wydaje się ani haniebnym, ani łajdackim, jeśli jest wypowiadane przez prominentnego działacza rządzącej partii, będącego obecnie na wypożyczeniu w Telewizji Polskiej, a słowa i obraz dotyczą innego państwa i jego prezydenta. Zdjęcie : Bartosz Mrozowski/KLER press releaseKler oczami widzów (wideo)Wszystko to dzieje się na tle polskiego społeczeństwa, które w ostatnich tygodniach gremialnie ruszyło do kin /do końca listopada sprzedano ponad 5 milionów biletów/ aby obejrzeć „Kler” Wojtka Smarzowskiego, który opowiada o sprawach, których treść: „przekracza wszystkie możliwe granice i narusza wszelkie normy"", a ludzie, o których opowiada film, prowadzą się w sposób: „haniebny” i „łajdacki” Stwierdzenie „podwójne standardy” kiedyś zmuszało do zastanowienia i chlubić się nie było czym. Dziś stało się normą i NASZA/POLSKA ukrywana radość, że owe podwójne standardy dotyczą kogoś innego, jest przejawem oczywistej głupoty społeczeństwa i będącej jego emanacją klasy politycznej. Wszyscy milczą jak zaklęci, udają, że albo nie widzą, albo nie słyszą, byleby uniknąć zajęcia stanowiska. W tzw. czterech ścianach mają recepty na wszystko: od wyleczenia raka po galaktyczne podróże, publicznie milczą jak grób, a ich jedyna mądrość… to czekać. . Krzysztof ŻurekUżycie symboliki nazistowskiej w programie TVP Info: Rosja składa protestWierzyć się nie chce, że wielu światłych ludzi, bo są tacy, siedzi jak mysz pod miotłą i brak im odwagi, aby zaprotestować w sprawach ogólnopolskich. Duch ich wyrasta tylko wtedy, gdy wrogie działania dotyczą ich spraw osobistych. Wtedy potrafią skarżyć się do wszystkich i wszystkim. Wystarczy dać im tylko ochłap, który zaspokaja ich prywatne interesy, i znów wracają pod miotę. Jednocześnie ci sami ludzie przy każdej uroczystości państwowej czy prywatnej śpiewają „dumnie” Pierwszą Brygadę, i moc, i wiara, z jaką to czynią, pozwala podejrzewać, że w ich sercach płynie krew tych spod Kircholmu, Wiednia czy Somosierry, a kiedy przyjrzeć się im bliżej, to trudno ich posądzić, że „lali krew osamotnieni”, skłaniali się bardziej do tych „krzyczących, żeśmy stumanieni”, ale wszystkich charakteryzuje ich inna część pieśni. „Inaczej się dziś zapatrują I trafić chcą do naszych dusz, I mówią, że nas już szanują” zrzut ekranuPolacy stworzą Symulator Księdza: „Kler to przy tym pikuś"" (wideo, foto)Ci sami, których raziło porównanie Prezydenta Polski do kartofla, sami porównują innego prezydenta do SS-mana i nie widzą w tym nic niestosownego, reszta czeka i udaje mądrzejszych, jeśli już ktoś z czekających odezwie się, rozwiewa wątpliwości i wiemy, że stanie po drugiej stronie nie znaczy nic innego tylko drugą stronę. Polacy tłumnie oglądający „Kler” poszli do kin nie po to, aby obejrzeć film, poszli podejrzeć prywatne życie kleru, o którym mieli swoje wyobrażenie, ale to, co zobaczyli, przerosło ich wyobrażenia, a tym samym stało się niewiarygodne. Smarzowski gdyby przyjął inną konwencję i posługując się tymi samymi faktami, nakręcił „laurkę” o polskim duchowieństwie, to więcej zrobiłby im krzywdy, niż przedstawiając prawdę. Polacy chcą iluzji w każdym wymiarze istnienia, a wszystko, co burzy iluzję, jest a propri odrzucane. Przekraczamy, jako społeczeństwo, wszystkie możliwe granice i naruszamy wszelkie normy, a to, na co pozwalamy rządzącym, jest haniebne i łajdackie. Wszyscy żywimy przekonanie, że kiedy przyjdzie czas, aby odpowiedzieć za łajdactwa własne i naszych wybrańców, to wystarczy się tylko… wyspowiadać. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nowy format czy odwracanie kota ogonem?,"Są uroczystości, na które goście są zapraszani i są uroczystości o których informuje się. W drugim przypadku kiedy w Krakowie odbywała się ceremonia pogrzebowa prezydenta Kaczyńskiego, prezydent USA wolał spędzić czas na polu golfowym, niż oddać cześć „najważniejszemu sojusznikowi Stanów Zjednoczonych w Europie”. Historia lubi się powtarzać.","Gości z pierwszego segmentu zapraszamy, ponieważ traktujemy ich jako najbliższych po linii krwi, historycznych relacji, wspólnocie poglądów i przekonań, a często zaproszenie jest swego rodzaju „przełamaniem lodów” czy „wyciągnięciem ręki”. Po prostu czujemy, że chcemy być w określonym momencie razem z ludźmi, z którymi czujemy jakąś więź. Kto powątpiewa w Amerykę, wątpi w Polskę Przed uroczystościami 80-lecia wybuchu II wojny światowej organizatorzy prześcigali się w wyjaśnianiu z kim czujemy tę szczególną więź, komu do nas i nam do kogo bliżej. Na potrzeby wyjaśnienia klucza zaproszeń na uroczystości wymyślono frazę „obchody święta w nowej formule”. Państwa mieściły się w formule lub z niej wypadały. Zgodnie z tą ekwilibrystyką żołnierze Armii Czerwonej narodowości białoruskiej mieścili się w formule i Prezydent Łukaszenka otrzymał zaproszenie, choć z niego nie skorzystał. Żołnierze Armii Czerwonej narodowości ukraińskiej także znaleźli się w formule i Prezydent Zełenski otrzymał zaproszenie. A inni, jako gorszy sort, zostali pominięci. / Philippe LopezKolejny prezydent odwołuje wizytę w PolsceOrganizatorzy poszli o milowy krok dalej i przenieśli uroczystości z Westerplatte do Warszawy. Wszystko po to aby główny gość Prezydent Donald Trump nie musiał się zbędnie fatygować a wdzięczna publika nie musiała być wieziona na drugi koniec Polski. Dziwna cokolwiek ta formuła została wymyślona przez partię rządzącą i bez sprzeciwu przyjęta przez opozycję, także przez tę pozaparlamentarną. Zgodnie z zasadą, królującą w III RP, kto powątpiewa w Amerykę, wątpi w Polskę. Kolejna podróż przez Atlantyk nie stanowiła dla Trumpa atrakcji Kolejny raz osoby odpowiedzialne za organizację państwowych uroczystości rocznicowych nie stanęły na wysokości zadania. Po porażce obchodów 100-lecia odzyskania niepodległości, można było z rocznicy wybuchu II wojny światowej zrobić „imprezę” o zasięgu światowym i nadać jej słuszny wymiar, światowego wydarzenia. Do tego jednak potrzebna jest światopoglądowa otwartość, naturalność i szczerość. Kiedy historyczne rocznice próbuje się zawłaszczyć, wykorzystać dla partykularnych, często osobistych interesów, to nie można się dziwić, że najczęściej wychodzi z tego klapa. #Trump nie przyjedzie do Polski. https://t.co/4cYPX2qNG4 pic.twitter.com/tGpgtY9i0x — Polska (@sputnik_polska) August 30, ​ Organizowanie takiej uroczystości, w osnowie której jest tylko jeden podmiot /Prezydent Stanów Zjednoczonych/ z matematycznej rachuby skazane jest na połowiczne powodzenie. Zwłaszcza, że obecny prezydent Stanów Zjednoczonych znany jest z tego, że „odwija numery” bo wie, że nikt mu „nie podskoczy”. Polscy politycy nie biorą także pod uwagę tak prozaicznych rzeczy jak odległości Stanów Zjednoczonych od Polski, a latanie samolotem na koszt podatnika nie jest dla Trumpa taką frajdą jak dla większości naszych polityków. Trump nudził się, kilka dni temu na G7 we Francji i kolejna podróż przez Atlantyk nie stanowiła dla niego atrakcji. No, gdyby Dania rozważała sprzedaż Grenlandii to można byłoby upiec dwie pieczenie przy jednym ogniu, ale zdecydowana odpowiedz Duńczyków zniechęciła Trumpa, który na twitterze zakomunikował: ""Po wypowiedziach premier Mette Fredriksen, w których mówiła, że nie ma ochoty rozmawiać o sprzedaży Grenlandii, zdecydowałem się odłożyć nasze spotkanie na inny czas"". REUTERS / Markus Schreiber/PoolSzczyt G7: Zaproszenie dla Rosji kosztem handlu z Iranem?Dla Trumpa pozostała tylko Polska ze swoimi uroczystościami i postanowił szukać powodu aby wykręcić się od mało atrakcyjnej imprezy. W czwartek wieczorem pojawiła się informacja, że Trump zmienił plany wizyty w Polsce i przyleci nie w sobotę a w niedzielę rano. W piątek rano było już wiadomo, że wizyta jest odłożona na kilka miesięcy. Huragan Dorian przyczyną blamażu Opozycja wyraża nieskrywaną radość, że PiS-owi kolejny raz coś nie wyjdzie. Radek Sikorski w swoim stylu napisał na twitterze: „Tak się kończy robienie laski”. Z takiego obrotu sprawy zadowoleni są ambasadorowie, którzy w liście skierowanym do Donalda Trumpa napisali: ""Rola «konia trojańskiego», kraju dryfującego na obrzeża wspólnoty wolności i demokracji, dokąd spycha Polskę obecny rząd, jest dla nas i dla naszych sojuszników, w tym także USA, destrukcyjna"". . StringerJest oficjalne potwierdzenie: Zełenski przyjedzie do WarszawyGdyby uprzedzenia, zaściankowość i polityczny obskurantyzm nie dominowały w polskiej polityce, to Plac Piłsudskiego mógłby stać się świadkiem deklaracji brzemiennych w skutki dla całego świata, bo w takich okolicznościach każdy światowy przywódca przyjechałby „z czymś” a wystarczyło tylko nie wymyślać „nowych formatów” i odwracać kota ogonem. A tak, nieobecność Donalda Trumpa pociągnie za sobą zmiany w składzie delegacji innych państw i z „nowego formatu” organizowania uroczystości o światowym potencjale pozostanie nowy potencjał blamażu. A rocznica wybuchu wojny będzie miała dożynkowy charakter. Komu uwierzył Trump, kto go przekonał do odwołania wizyty pozostanie tajemnicą a umiejętność prowadzenia polityki polega także i na tym, aby w polityczne mechanizmy wprzęgać zjawiska pogodowe, choćby huragan Dorian. W tym miejscu wypadałoby organizatorom zadedykować słowa Józefa Piłsudskiego, które skierował do swojego zastępcy ds. wojskowych, pułkownika Edwarda Rydza-Śmigłego: „Wam kury szcz*ć prowadzić, a nie politykę robić”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Duma z nienawiści,"Ilekroć wysiadam na Dworcu Centralnym w Warszawie, natychmiast kupuję lokalne gazety i pisma. Robię to niezmiennie od lat w czasie podróży po kraju i zagranicą. Czasem są to regionalne i lokalne media, czasem ogólnokrajowe z lokalnymi wkładkami.","I tak trafiłam na ewenement — skrajnie nacjonalistyczny ogólnopolski tygodnik, nazwany dla niepoznaki gazetą i sygnowany, jako medium Warszawy. Dosadny język „lewackiego""(wg nacjonalistów) tygodnika NIE, to przy nim śpiew kanarka. Z osłupieniem trzymałam egzemplarz pisma w ręce. Mój ogląd rzeczywistości jest zgoła odmienny od widzenia świata przez środowiska narodowo-patriotyczne. Skrajna prawica widzi wszystko w odwróconej perspektywie. DEKLARACJA IDEOWA „Warszawska Gazeta"" — doprowadzamy lewactwo do wściekłości… I jesteśmy z tego dumni""- tak reklamuje się w internetowej przeglądarce Google… ogólnopolski tygodnik, wydawany w Warszawie od 2008 r., wychodzący w nakładzie 113 620 tys. egzemplarzy, raczej niechlujnie redagowany, pisany językiem ulicy, bywa, że chamskim i plugawym, sprzedawany także wśród Polonii w USA i w Kanadzie. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemNa pierwszej stronie, nad winietą, kolejna deklaracja, tym razem polityczna: „Nie obchodzą nas partie lub te czy owe programy. My chcemy Polski suwerennej, Polski chrześcijańskiej, Polski — polskiej"", a zatem — nacjonalistycznej, indoktrynowanej wyznaniem rzymskokatolickim, na bakier z wartościami cywilizacyjnymi Unii Europejskiej. Redaktorem naczelnym pisma, a także tyg. Polska Niepodległa jest Piotr Bachurski, wydawcą — warszawska spółka FreeDomMedia, wydająca też miesięcznik „Zakazana Historia"". Przeglądając numery Gazety Warszawskiej, kontynuatorki przedwojennej endeckiej gazety, nie trudno zauważyć, że red. Wojciech Czuchnowski z Gazety Wyborczej ma rację, twierdząc, że pismo „stosuje mowę nienawiści i odwołuje się do antysemityzmu"". ENDECKIE KORZENIE Nazwa tygodnika odwołuje się przede wszystkim do ukazującej się przez blisko dwa i pół stulecia Gazety Warszawskiej, założonej przez jezuitów w 1774 r., w czasach króla Stanisława Augusta Poniatowskiego, dwa lata po I rozbierze Polski. Wychodziła pod pierwotnym tytułem Wiadomości Warszawskie. Były one pierwszym, regularnie ukazującym się dziennikiem w Polsce, ale postrzeganym, jako pismo skrajnie wsteczne, przeciwne prądom Oświecenia. Od 1794 r. gazeta zmienia tytuł na Gazeta Warszawska. Od 1895 r. pismo coraz mocniej skłania się ku tendencjom endeckim. W latach 1910 — 1916 red. naczelnym dziennika był Roman Dmowski. Po prawie trzyletnim zawieszeniu pisma, od 1918 r. gazeta staje się organem prasowym Narodowej Demokracji (endecji). Zakazana przez władze sanacyjne za skrajnie prawicowe poglądy w 1935 r., ukazywała się do 1939 r., jako Warszawski Dziennik Narodowy. Obecna Gazeta Warszawska zawłaszczyła sobie też historyczne logo endeckiej poprzedniczki, przerabiając je na swoje kopyto. OSTRY, EMOCJONALNY I CHAMSKI JĘZYK. PLUGAWE TEKSTY Gazeta Warszawska walczy ze wszystkimi, którzy nie podzielają linii politycznej pisma, traktując te swoje boje, jako posłannictwo dziejowe. Orężem staje się nieustannie zarzucana „totalnej"" opozycji, szeroko serwowana w piśmie —„mowa nienawiści"". Gazeta Warszawska ludzi lewicy ochrzciła mianem „obmierzłego rojowiska gadów i płazów"". Bo pozwolili sobie zwrócić uwagę na ofiary żołnierzy „wyklętych"", co jest, wg pisma, wyrazem „nienawiści do Polski i jej aktualnych bohaterów"". Oberwało się liderom SLD: Włodzimierzowi Czarzastemu i prof. Joannie Senyszyn, a także red. Szumlewiczowi z „Krytyki politycznej"". AP Photo / Alik KepliczHej na koń, lance w dłoń, Moskala goń, goń, goń! . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i ŁubiankąOdnotowani, jako „lewacka swołocz"" i „pogrobowcy Stalina i Bieruta"", tudzież „czerwona hołota"", panoszą się w „naszej ojczyźnie już od przeszło 70 lat"", emanując „erupcją nienawiści"", chociaż ich wypowiedzi są niczym cicha modlitwa, przy gromach Gazety Warszawskiej. Pismo zastanawia się, dlaczego, po 30 latach od „obalenia komunizmu, nadal w sposób wyjątkowo bezczelny i podły powtarzane są łgarstwa żywcem zaczerpnięte z kłamliwej, stalinowskiej propagandy?"" (IPN jest stalinowskie?!). I dlaczego „w poczuciu bezkarności"", lżą oni „bohaterów pomordowanych przez swoich ideowych braci""? Ale nie tylko „lewakom"" się obrywa. Czytając red. Marcina Hałasia i jego „Kroniki tygodniowe"" w kontekście obchodów 50. rocznicy wydarzeń Marca '68, można dowiedzieć się, że byli tacy, którzy „konspirowali tak mocno, że wchodzili komunistom w zadek i nie wychodzili, co najmniej, do 1990 r."", ale nie do końca wiadomo, czy chodzi o Aleksandra Kwaśniewskiego i jego czytanie paryskiej „Kultury"", czy o „czerwonego profesora"" Kazimiera Kika. Dr Leszek Pietrzak pisząc o „Zemście marcowych emigrantów"" lamentuje, że red. Adam Michnik i Jan Litiński rzucają „Gomułką w Kaczyńskiego"", bowiem „porównali PiS do partii komunistycznej, a Jarosława Kaczyńskiego do I sekretarza KC PZPR Władysława Gomułki"" i żali się, że ci obaj „marcowi bojownicy"" na dodatek „pokrzykiwali"", że Kaczyński „wypuszcza z butelki dżina ksenofobii, nienawiści i antysemityzmu"". Dowodzi też, że Żydzi zmuszeni wówczas do opuszczenia Polski, co wcale, wg niego, nie było „przymusową emigracją"", wyjechali nie tylko do Izraela, ale też do Szwecji, USA, Francji, Wielkiej Brytanii i tam natychmiast zaczęli „dyskredytować Polskę i Polaków. Oskarżać Polaków o antysemityzm i przypisywać im bezpośredni udział w Zagładzie Żydów"". A robili to „wszędzie, gdzie się dało"". I tak „czystka antysemicka, która była skutkiem walki wewnętrznej sowieckich gangsterów"" została przeniesiona na Polskę i Polaków. Mateusza Kijowskiego „Gazeta Warszawska"" nazywa w tytule noty „żigolakiem"", cytując obelgi rzucane pod jego adresem przez posłankę PiS Krystynę Pawłowicz. Prof. Jan Hartman, za uwagi zamieszczone na łamach „postkomunistycznej Polityki"" nazywany jest „profesorkiem Jasiem"" i „faryzeuszem"". Red. Jarosław Kurski z Gazety Wyborczej został „pierwszym kamerdynerem Michnika"". AP Photo / Pawel UlatowskiIPN wypuścił dżina antysemityzmuRed. Annę Applebaum, żonę „Radzia Sikorkiego"" przezwano „sołtysową z Chobielina i zaliczono do grona „totalniaków zrzucających maski"". „Sołtysowa"", zdaniem pisma, grozi, że Zachód może nie uznać wyborczej decyzji, jeśli „lewacka hołota i złodzieje naszego majątku narodowego znowu przegrają wybory"". A przecież „większość polskiego narodu"" chce Polski PIS-owskiej, innej niż Niemcy i Rosja, i „cała międzynarodówka geszefciarzy"". Opozycja parlamentarna, medialna czy uliczna jest na wyautowana i nadaje się na leczenie psychiatryczne. Gazeta Warszawska, piórem Mirosława Kokoszkiewicza, stałego komentatora pisma dowodzi, że: „tak zwane lewackie elity znalazły się w całkowitym osamotnieniu oraz izolacji i zachowują się niczym pensjonariusze specjalistycznego zakładu opieki zdrowotnej słynącego z tego, że drzwi w nim nie posiadają klamek, za to okna wzbogacone są o solidne metalowe kraty"". I dodaje: „Totalna opozycja coraz bardziej przypomina stado czubków głoszących teorie, które nijak się mają do faktów"". Dla nieznających nowomowy nacjonalistów z Gazety Warszawskiej „stado czubków"", to w języku ulicznym — po prostu grupa wariatów, osób psychicznie chorych. AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziSzczecinianin, dr Robert Kościelny, ma za złe rektorowi Uniwersytetu Szczecińskiego, że współpracuje z nieujawnioną z nazwiska profesorką z Rosji, która ośmieliła się na dyskusji o świadomości historycznej na Pomorzu Zachodnim, zwrócić uwagę na „profanacje grobów żołnierzy radzieckich"". „Buta ruskiej niewiasty mogłaby się równać jedynie poziomowi lekkomyślności magnificencji, który takie bezczelne babsko wziął na utrzymanie"", kwituje szczecińską dyskusję, uważając, że Rosjanka „obraziła Polaków"", zdziwiony przy tym, że nie było żadnej reakcji ze strony uczestniczących w spotkaniu uczelnianych historyków. Tego typu prymitywne i chamskie insynuacje, pomówienia szkalujące i naruszające godność człowieka, wulgarny i prostacki język — zastępują w Gazecie Warszawskiej rzeczową informację i polemikę, są histeryczną reakcją na stawiane politykom PiS zarzuty. NEGATYWNE SKUTKI AGRESJI WERBALNEJ Dziennikarzy i wydawców tygodnika Gazeta Warszawska cechuje bardzo wysoki stopień agresji werbalnej, ujawniający zaburzenia w sferze emocjonalne z dominacją nienawiści i pewnego rodzaju zaburzenia charakterologiczne. Trudno diagnozować, czy to skutek wpływów środowiska, genetyki czy domowego wychowania, zapewne wszystkiego po trochu. Nie miejsce tu na głębokie analizy specjalistyczne. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej PolskiejW każdym razie, efekt ich frustracji, jakim jest wydawany periodyk docierający do Polaków w kraju i zagranicą w dosyć dużym nakładzie — przenosi złe emocje dalej. Poza treściami stricte propagandowymi, charakterystycznymi dla skrajnej prawicy narodowo-patriotycznej, niesie olbrzymi ładunek negatywnych emocji emanujących na czytelnika. Mało, kto uświadamia sobie, jak szalenie łatwo agresja werbalna przeradza się w agresję fizyczną, czynną wobec realnego czy wyimaginowanego przeciwnika, w tym przypadku — ideologicznego. Smutnym zjawiskiem jest też fakt, że w Polsce istnieje przyzwolenie na takie postawy ze strony rządzących. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ruski straszak dobry na wszystko,"Rewolucja godności pozwoliła wykreować ruski straszak, który z czasem stał się samonapędzającym się mechanizmem, pozwalającym usprawiedliwić każdą międzynarodową podłość silnych wobec słabszych, dużych wobec małych, bogatych wobec biednych, lepiej poinformowanych wobec słabo poinformowanych.","REUTERS / Ukrainian Presidential Press ServiceZamieszanie na granicy polsko-ukraińskiej. Szukają Saakaszwili nawet w bagażnikachKolorowe rewolucje we wszystkich miejscach poniosły porażkę. Jeśli nawet zdarzyło się, że pomarańczowa rewolucja, rewolucja róż i tulipanowa rewolucja odniosły sukces, to trzeba zauważyć, że na Ukrainie potrzebna była kolejna rewolucja zwana rewolucją godności, bohatera rewolucji róż poszukuje gruziński wymiar sprawiedliwości, Ukraina odebrała mu lekkomyślnie przyznane obywatelstwo, w efekcie czego Saakaszwili błąka się po Europie, szukając kraju, który zaofiaruje mu paszport. Amerykanie jakoś się do tego nie kwapią, ale mają na tyle umocowane wpływy w Europie Środkowo–Wschodniej, że ich człowiek nie będzie miał z tym problemu. Tulipanowa rewolucja miała równie pokrętną historię, a jej beneficjenci skończyli podobnie jak bohaterowie pozostałych. W kreowaniu ruskiego straszaka zdecydowanie najważniejszą rolę odegrała Ukraina wraz ze swoją rewolucją godności. O ile pomarańczowa rewolucja była przygotowana mało profesjonalnie, o tyle w rewolucję godności zaangażowano takie wielkie środki finansowe, że „oprawa wydarzenia” wyszła odpowiednio godnie, odpowiednio strasznie i odpowiednio przekonywująco. Po takim „entrée”, jaki miał miejsce na Majdanie, nie można było mówić o braku sukcesu. Kreacja „ruskiego straszaka” nabrała oczekiwanego tempa, a Ruskim pozostało tylko szukać odpowiedzi na kolejne wyzwania. Nowa władza ukraińska nie spuszczała tempa w antyrosyjskim działaniu. Zaczynając od próby wyrugowania języka rosyjskiego z życia publicznego na Ukrainie, po zapowiedzi zainstalowania bazy NATO na Krymie. . Iliya PitalevRuskie idut...Na tym tle i przy pomocy środków masowego przekazu zaczęto tworzyć obraz nienasyconego ruskiego niedźwiedzia. Po przedstawieniu w karykaturalnym świetle wydarzeń na Ukrainie europejski widz czy słuchacz wpadł w umiejętnie zastawione sidła. Równie umiejętne wykorzystanie zwycięstwa Trupma/porażki amerykańskiego establishmentu jako efektu ruskiego spisku doprowadziło do wykreowania ruskiego straszaka, który na najbliższe lata usprawiedliwi wszelkie porażki polityków europejskich czy amerykańskich. Jeśli coś idzie nie tak lub poszło nie tak, wystarczy powiedzieć, że za niepowodzeniem stoją Ruscy. Odnoszę wrażenie, graniczące z pewnością, że Rosjanie nigdy nie byliby w stanie samodzielnie wykreować w opinii światowej tak wszechmocnego obrazu Putina i Rosji, gdyby nie „pomocna dłoń” Stanów Zjednoczonych, dlatego należy zadać pytanie, dlaczego Amerykanom zależy na Wszechmocnym Putinie i „potężnej” Rosji? Senator McCain powiedział: „Rosja większym zagrożeniem niż Państwo Islamskie”. Amerykański bohater McCain ma rację. Rosja jest zagrożeniem dla świata, w którym Amerykanie wywołują wojny, gdzie chcą, udzielają zezwolenia na zmianę lub zmieniają rządy w dowolnym kraju, doprowadzają do wojen domowych, umożliwiają powstanie organizacji terrorystycznych o zasięgu globalnym oraz jednostronnie i arbitralnie kreują rozwój lub niedorozwój gospodarczy wybranych krajów zgodnie z własnymi interesami. Świat budowany na amerykańską miarę i w amerykańskim interesie potrzebuje negatywnego bohatera, aby kreacja amerykańskiego mitu mogła umiejętnie ukryć swoje tak dobrze widoczne skazy. REUTERS / Kevin Lamarque Chińskie figurki TrumpaŚwiat widziany oczyma McCain’a ma jeszcze jedną zaletę dla Stanów Zjednoczonych. Okrucieństwa Państwa Islamskiego doświadczają Europejczycy, będąc ofiarami zamachów, które stały się niechcianym, ale akceptowalnym „folklorem europejskim”. To Europa przeżywa koszmar z emigrantami, którzy w pierwszej kolejności są ofiarami wojen wywołanych przez Amerykanów, a w drugiej kolejności są emigrantami ekonomicznymi. Kiedy więc McCain mówi, że Ruscy są winni całego zła na świecie, że wybrali Amerykanom Trumpa na prezydenta, to nie ma się co dziwić, że melodia o ingerencji Ruskich we wszystkie przyszłe wybory jest tak chętnie powtarzana. Francuzi wybierali nie wiadomo czy ze strachu przed Ruskim, czy ze względu na zmęczenie inercją klasy politycznej „nową twarz” V Republiki, a wybrali emanację przeszłości w nowej skórze. Jedni już się nie boją Moskwy, bo wystarczająco wystraszyli się swojego wyboru dokonanego w atmosferze histerii antyrosyjskiej, inni czekają na swoją kolej lęków i straszenia ruskimi, bo antyruska histeria nie słabnie. W Stanach Zjednoczonych już pojawiają kolejne doniesienia o bezeceństwach Rosji, tym razem oskarżenie dotyczy dostarczania Talibom uzbrojenia. . Valeriy MelnikovZacharowa: Rosja nie udziela Talibanowi żadnego wsparciaDowodów brak, ale we współczesnych czasach dowód przestał pełnić dotychczasową rolę, dziś siła dowodu zależy od wypowiadającego. Dowody słabych mają słabą, czyli żadną wartość, dowody silnych są tak silne jak ich armia, dlatego wszystkie twierdzenia Ameryki są jednocześnie dowodami. Taka jest współczesna logika stosunków międzynarodowych. Wracając więc do twierdzeń McCaina, Rosja jest gorsza od Państwa Islamskiego, bo Rosja, dbając o swoje interesy, podważa interesy amerykańskiego establishmentu, a Państwo Islamskie zabija Europejczyków, o których nie martwią ich własne rządy, bo giną ludzie na ulicach, a nie przywódcy europejscy. Wszystko więc jest w najlepszym porządku, migracja i zamachy dotyczą Europy, a biznes robi Ameryka. Zresztą – jak zwykle. W tym zakresie nic się nie zmieniło. Europa jako kolebka cywilizacji staje się powoli jej grabarzem. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Fejkowy” prezydent firmuje testament Brzezińskiego,"Prawdziwe polityczne gwiazdy dodają blasku sportowemu wydarzeniu, miernoty zaś mają to do siebie, że w blasku sportowego święta chcą się trochę ogrzać.","Brytyjski rząd jako wierny sojusznik Stanów Zjednoczonych wiele czyni, aby zepsuć Rosjanom Mundial. Choć oskarżenia przeciwko Rosji sypią się jak „domek z kart”, to jastrzębie z Londynu, Paryża i Waszyngtonu jeszcze się nie poddają. Bardzo szybko „zwietrzał” gaz bojowy użyty przeciw Skripalom. Ledwie Julia Skripal została wypisana ze szpitala, a świat popadł w kolejne oburzenie, Asad „oczywiście przy akceptacji” Rosji zaatakował gazem ludność cywilną. / GORAN TOMASEVIC / POOL / Dlaczego Kaddafi wspierał Sarkozy'egoWśród kreatorów czarnego PR gazy bojowe stały bardzo popularne. Społeczeństwo zachodnie jakoś dziwnie jest uczulone na gaz, przyzwyczaiło się do zamachów terrorystycznych w swoich miastach, przyzwyczaiło się, że ich żołnierze bombardują bogu ducha winnych ludzi w ramach „wprowadzania demokracji” lub walki z dyktatorami, których lud nie uważa za kwintesencje zła, a obcinacze głów jakoś się w oczach zachodnich społeczeństw zhumanizowali, pogubiło się w ocenach i daje się prowadzić na sznurku wszelkiej maści jastrzębiom, którzy raz od tzw. dyktatorów biorą pieniądze na kampanie wyborcze i do własnej kieszeni, a potem mordują owych „dyktatorów”, zwalniając się — autorytetem państwa — z obowiązku zwrotu zaciągniętego długu. Czasy budowania potęgi na grzbietach niewolników, oszukiwania wodzów plemiennych, wydawały się dawno minionymi, a tu niespodzianka – są tacy, co chcieliby ich powrotu. Pewien Niemiec, widząc tego rodzaju tendencje, podsumował je tak: Historia lubi się powtarzać — pierwszy raz jako tragedia, drugi jako farsa. / Adrian DennisSprawa Skripala: „Nie ma człowieka, nie ma problemu”O pierwszej staramy się zapomnieć i wyciągnąć z niej lekcje, ale ta druga wydaje się nie do pokonania. Farsa, z którą mamy niewątpliwie do czynienia, ma bardzo dobre samopoczucie, a że pławią się w niej zachodnioeuropejskie elity, to zaczyna być postrzegana jako normalność. Wszyscy, którzy to widzą i starają się o tym mówić, czują się jak odszczepieńcy, a przedstawiani są jako przeciwnicy woli większości i wolności. Wielkie koło uczyniła zachodnia moralność i etyka, aby wrócić w miejsce, gdzie przemoc, oszustwo i brak zasad stanowią zasadę współistnienia narodów. Kiedy Brytyjczycy byli już naprawdę blisko odnalezienia odcisków palców Putina na gazie, którym potraktowano Skripala i jego córkę, sprawa się rypła. Naukowcy brytyjscy — bacząc zapewne na swą reputację — nie zechcieli „w ciemno” potwierdzić rewelacji Premier May, a kiedy przeprowadzili szczegółowe badania, to z pewnością określili, że nie mogą wskazać źródła pochodzenia trucizny. Nie można zamknąć sprawy, ale można ją przenieść na inny teren. Niezastąpiony pozostaje Prezydent Syrii, tak został obsobaczony przez światowe media, że można oskarżyć go o wszystko, a skoro Rosjanie są w Syrii, to łatwo w strój „czarnego luda” ubrać także Rosję i pozostawać w nadziei, że skołowana opinia publiczna będzie jeszcze bardziej pogubiona, a zapach gazu będzie złowieszczo krążył w jej myślach. Pokrzykiwania, pogróżki i groźby wypowiadane przez Trumpa i jego generałów, które w pierwszej kolejności mają pogłębić dezorientację opinii publicznej w perspektywie długotrwałej, to w perspektywie krótkotrwałej mają zniechęcić kibiców piłkarskich do odwiedzenia Rosji w ramach Mundialu — Rosja 2018. Dogorywający Brzeziński zalecał, aby w walce z Rosją wykorzystywać sport: wykluczać rosyjskich sportowców z zawodów, nie pozwalać organizować zawodów w Rosji, oskarżać państwo rosyjskie o szerzenie dopingu. Spadkobiercy realizują plan. / Timothy A. ClaryŚwietny pretekst do wybuchu III wojny światowejZostało jeszcze kilkadziesiąt dni – gołąbkom miłości i pokoju — na działania, które mogą: zawrócić drużyny narodowe z drogi do Rosji, narodowe federacje piłkarskie zmusić do rekomendowania kibicom porzucenia myśli o wyjeździe do Rosji. Organizowanie różnego rodzaju bojkotów przez różnej maści polityków może zniechęcić część populacji poszczególnych krajów do Rosji i to będzie niestety sukces. Prawdziwi fani piłki nożnej niczego sobie nie robią z tego rodzaju nawoływań, bo politycy, a raczej politykierzy, zawsze mają jakieś swoje powody, aby popsuć święto, a święta o zasięgu globalnym w szczególny sposób są przez nich adorowane. Prawdziwe polityczne gwiazdy dodają blasku sportowemu wydarzeniu, miernoty zaś mają to do siebie, że w blasku sportowego święta chcą się trochę ogrzać. AP Photo / Kto zacznie?Mimo wszystko setki tysięcy normalnych ludzi przyjedzie do Rosji i srodze się zawiodą, bo ulice okażą się czyste, ludzie uśmiechnięci, organizacja wspaniała, hotele w zależności od zasobności kieszeni zadowolą każdego a jedynym zmartwieniem będzie słaba gra narodowej drużyny kibica. Zapewne najlepiej będą bawić się Amerykanie i Holendrzy — a przyjedzie ich całkiem znaczna liczba /wg. danych FIFA chęć zakupu biletów zgłosiło ok. 200 tysięcy kibiców/ — ponieważ nie mając swoich narodowych drużyn w zawodach, będą mogli kibicować tym, którzy wygrywają. Wszyscy — po mistrzostwach — wyjadą z Rosji, i będą się wstydzić, że byli na tyle głupi, aby wierzyć, że Rosja to dziki kraj, i cieszyć się, że byli na tyle mądrzy, że postanowili to sprawdzić, a to co ze sobą wywiozą, będzie wspomnieniem do końca ich życia. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy leży „Polska w Europie”? (wideo),Ulicami Warszawy pod hasłem „Polska w Europie” przeszła demonstracja Koalicji Obywatelskiej. Grzegorz Schetyna zapowiadał 50 000 demonstrację. Uczestników przywieziono autokarami z całej Polski. Miał to być taki mocny akcent kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego.,"Na placu Bankowym zgromadziło się jednak nie więcej niż 15 000 ludzi, którzy przeszli w marszu na plac Konstytucji. Jeśli to miała być ta wielka mobilizacja, to chyba na niewiele ich stać. Pamiętam jak przed laty w debacie telewizyjnej, podczas jednej z poprzednich kampanii do Europarlamentu, kandydatka Polskiej Partii Pracy mówiąc o swoim programie stwierdziła, że będzie się starała wprowadzić do Unii Europejskiej… Bułgarię. Pani ta nie wiedziała, że Bułgaria jest już od dawna w Unii. Czy również organizatorzy tej demonstracji nie wiedzieli, ze Polska leży w Europie, że do Europy wprowadzić ją chcą? Raczej nie. Jak się okazało chodziło im o to, by Polska w tej Europie pozostała i nikt jej z niej nie wyprowadził. Bo rzekomo jakieś ciemne siły chcą. AP Photo / Czarek Sokolowski Reparacje? To absurdalne roszczeniaPrzemawiający na demonstracji mówili o polityce zarządzania strachem, którą uprawia rządząca partia - Prawo i Sprawiedliwość. O tym, że wymyśla ona jakiś problem, następnie straszy nim, by potem samą siebie przedstawić jako jego rozwiązanie. W Polsce nie ma żadnej siły politycznej, która miałaby w programie wyprowadzenie naszego kraju do Azji czy Afryki. Nawet PiS nie potrafiłby nas przetransportować do swojej ukochanej Ameryki. Posłużono się na niej jednak dokładnie taką samą metodą zarządzania strachem, za jaką krytykowano PiS. Koalicja Europejska straszyła ludzi tym, że PiS chce doprowadzić do wyjścia Polski z Unii, chociaż ten absolutnie nie ma takiego zamiaru. Obroną przed „Polexitem”, który Koalicja Europejska wymyśliła i nim straszy, ma być zagłosowanie na kandydatów tejże Koalicji Europejskiej. Czyli znów polityka zarządzania strachem. AP Photo / Czarek Sokolowski„Bomba atomowa w Polsce elementem polityki medialnej”Koalicja Europejska zgromadziła już byłych premierów Polski. Tym razem ze sceny w swoich przemówieniach poparcie dla Koalicji wyrazili byli prezydenci, Kwaśniewski i Komorowski. Do zgromadzonych na placu Konstytucji przemówił też przewodniczący Rady Europejskiej, Donald Tusk, który wprost poparł Koalicją Europejska. Nie wiadomo jak na to zareaguje Parlament Europejski, bo takie otwarte poparcie, dla jednej konkretnej opcji politycznej w jednym z krajów Unii Europejskiej, udzielone przez urzędującego przewodniczącego Rady Europejskiej i wykorzystującego do tego to stanowisko, to coś niespotykanego i wcześniej niepraktykowanego. W czasie marszu porozmawiałem też z jego uczestnikami. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Wałęsa o tym, dlaczego w Polsce wyburza się pomniki radzieckich wojskowych","""To nie jest normalne""","— Czy to, że w Polsce burzone są pomniki radzieckich wojskowych, którzy walczyli tu podczas II wojny światowej, jest problemem? Zdjęcie : Beata SzydłoPiS przedstawił skład rządu— To nie jest normalne. Tylko pamiętajmy, że byliśmy niewolni. Rosja się wmieszała w nasze sprawy. Dopiero ja wyprowadziłem wojska i zaczął się spokój. Całe miasta były w okupacji. Nie chcieliśmy tego systemu, nie chcieliśmy dominacji rosyjskiej. Przed wojną byliśmy porównywalni z Niemcami, Francją a innymi. A zobacz Pan teraz jaki dystans przez ten komunizm stworzono. Polacy to wolny demokratyczny naród, gdzie dwóch Polaków tam trzy partie, a nam narzucono jedną. Stalin się śmiał sam, że komunizm leży na Polaku, jak końskie siodło na świni założono. No miał rację. — Czy uważa Pan, że Związek Radziecki nie wyzwalał Polski spod okupacji nazistowskiej? . Jekaterina CzesnokowaLech Wałęsa uchylił się od odpowiedzi na pytanie, do kogo należy Krym— Nie mamy pretenzji do żołnierzy. Oczywiście ginęli i wyzwolali. To wszystko prawda. Dowódstwo, szefówstwo zawaliło sprawę. Naród rosyjski jest ok, ale nie ma szczęścia do rządzenia jakiegoś porównywalnego. Naród rosyjski płacił też cenę wysoką za komunizm. — Problem tkwi tylko w rosyjskich politykach? — Nie, i w jednych i w drugich.- Jakie problemy są z zachodnimi politykami?Nie potrafią się porozumieć. Ja z Jelcynem miałem dobre układy, i żebym miał jeszcze jedną kadencję, jabym wyczyścił sprawę między Rosją a Polską. I liczyłem na drugą. Miałem plany i Jelcyn też miał.",,
Andrzej Duda przemówił. W NATO nastąpiła „dobra zmiana”,"Dotychczasowa polityka Polski, prowadzona w ramach NATO, jest droga donikąd, a ciągłe upieranie się o rosyjskim zagrożeniu i określanie Rosji jako jedynego czynnika, grożącego pokojowi w świecie, jest nie tylko błędne, ale przede wszystkim destrukcyjne dla porządku światowego.","Dopiero co zakończony szczyt NATO w Londynie może okazać się jednym z ważniejszych na przestrzeni ostatnich lat. Chodź deklaracja końcowa jest bardzo ogólnikowa i na pierwszy rzut oka nie wnosi niczego nowego, to ustalenia, jakie zapadły, będą miały następstwa w o wiele większym stopniu, niż deklaracje z poprzednich szczytów w ostatnich 15 latach. Wszystko zaczęło się trochę groteskowo od wystąpienia Prezydenta Macrona, który swoją diagnozą „śmierci mózgu NATO” bardziej chciał wybudzić z letargu przywódców państw członkowskich, niż zdiagnozować prawdziwy stan Sojusz Północnoatlantyckiego, który bez zbędnych złośliwości nadal pozostaje największym sojuszem militarnym na świecie. Powinniśmy przestać mówić ciągle o jednym kraju Pohukiwania, jakie dało się słyszeć przed samym szczytem płynące: z Ankary, Waszyngtonu, Londynu, Berlina czy Paryża nie zapowiadały przełomu, który na tym szczycie rzeczywiście nastąpił. Przyzwyczailiśmy się, że ważne wydarzenia powinny mieć monumentalną oprawę, i dlatego wielu komentatorów nie zauważa istoty omówionych problemów na tym spotkaniu. Podczas tego szczytu jedynym publicznym wydarzeniem – w sensie dla publiczności – było spotkanie z Elżbietą II, królową Wielkiej Brytanii, która zainaugurowała spotkanie, wydając uroczystą kolacją w Pałacu Buckingham. Było to jedno z bardziej wzruszających politycznych wydarzeń, które przejdzie to historii, że względu na dwie okoliczności: brexit, zmianę priorytetów NATO i samą Elżbietę II. Pośród wielu konferencji, jakie miały miejsce w trakcie szczytu, ta z uczestnictwem Trumpa z Macronem wydaje się być najbardziej płodną. To podczas tej wymiany opinii, Prezydent Stanów Zjednoczonych wspomniał, że w ramach NATO powinniśmy przestać mówić ciągle o jednym kraju (w domyśle – Rosji). Prezydent Francji powracał do tematu terroryzmu, który w ostatnich dniach dotknął bardzo boleśnie Francję, która straciła 13 swoich żołnierzy w walkach w Mali. . Jordy Boixareu„Pały, gaz, kule – bardziej demokratyczne, bo gumowe – i aresztowania”Z naszej tzn. polskiej perspektywy myślę, że spotkania, jakie odbył prezydent Polski Andrzej Duda na szczycie min. z Erdoganem, Trumpem i Marcronem zmusiły go do przeorientowania naszych pozycji w sferze polityki wschodniej. Odbyło się to zapewne nie bez nacisków, ale przecież NATO – to polityka kolektywna, i nie wszystkich stać na indywidualizm. Niedługo przed szczytem w Londynie Prezydent Macron sugerował Wiktorowi Orbanowi, aby ten wpłynął na Warszawę w sprawie złagodzenia kursu wobec Moskwy. Co prawda Orban odmówił, tłumacząc, że nie zabiera się za rzeczy niemożliwe i nie radzi robić tego żadnemu premierowi, to zmiana taka nastąpiła. Początek zmiany Dotychczasowa polityka Polski, prowadzona w ramach NATO, jest droga donikąd, a ciągłe upieranie się o rosyjskim zagrożeniu i określanie Rosji jako jedynego czynnika, grożącego pokojowi w świecie, jest nie tylko błędne, ale przede wszystkim destrukcyjne dla porządku światowego. Dlatego wypowiedzi Dudy na temat Rosji należy przyjąć jako początek zmiany kierunku w polityce zagranicznej, zmiany jakościowej, która musi nastąpić, a szkoda, że następuje tak późno. Oświadczenie Andrzeja Dudy, nie jest jego autorską inicjatywą, ale nikt nie będzie pamiętał, z czyjego natchnienia było ono wygłoszone, bo zostanie zapamiętany ten, kto jej wygłosił. Szukać inspiracji można u Prezydenta Erdogana, z którym Duda rozmawiał kilka razy w Londynie, u Prezydenta Trumpa i u Prezydenta Macrona. Prezydent Duda wierzy w to, co mówi Depositphotos / Kees59Dobrym do sparingu z Dudą byłby Władysław FrasyniukSłuchając oświadczenia kończącego szczyt, pierwszy raz miałem wrażenie że Prezydent Andrzej Duda wierzy w to, co mówi. Dlatego myślę, że wszystko to, co powiedział, to jest początek czegoś nowego w polskiej polityce zagranicznej, w polskiej polityce wschodniej. A kolejnym krokiem będzie jego pobyt – o ile Rosja zaprosi Polskę – na uroczystości z okazji 75. rocznicy zakończenia wojny na Placu Czerwonym. Co prawda, nie byliśmy podstawowym krajem, który przyczynił się do pokonania faszystowskich Niemiec, ale byliśmy jednym z tych krajów, którego żołnierze zdobywali Berlin. Obecność polskiego prezydenta i polskiej kompanii reprezentacyjnej na Placu Czerwonym w 75. rocznicę Zwycięstwa – to spłacenie swego rodzaju długu wobec tych co zginęli za ICH (Związku Radzieckiego) i NASZĄ (Polską) wolność. Bo „Rosja to jest nasz sąsiad, z którym nie we wszystkich sprawach się zgadzamy, na wiele kwestii mamy inny punkt widzenia i pewne działania ze strony Rosji uważamy za nieakceptowalne. Ale tu nie ma mowy o żadnej wrogości” – podkreślił Prezydent Duda i trudno się z tym nie zgodzić. „Wrogiem być może można nazwać podmioty o charakterze niepaństwowym, czyli różnego rodzaju organizacje terrorystyczne, które pozwalają sobie na ataki czy to na obywateli państw NATO czy żołnierzy państw NATO … absolutnie nie możemy dziś mówić o jakimkolwiek wrogu na poziomie międzypaństwowym"" – dodał w dalszej części. . Macron dostrzega, że Europa bez Rosji sobie nie poradziI na koniec, rzecz najważniejsza z punktu widzenia Polski, o której dobrze, że Prezydent Duda wspomniał: „Z drugiej strony trzeba także rozmawiać, bo Rosja jest sąsiadem, bo Rosja jest partnerem, bo dzisiaj świat to jest także wielkie pole wymiany gospodarczej (…). Nie wolno się zamykać i nie wolno żadnego kraju bezwzględnie izolować. Trzeba stwarzać szanse na to, że relacje uda się poprawić. I taka polityka jest nadal realizowana”. Nie jestem fanem Prezydenta Dudy, ale jego wypowiedź należy traktować jako oświadczenie w imieniu całego Sojuszu Północnoatlantyckiego, bo kto inny – jak nie przedstawiciel polski – nadawał się bardziej do wygłoszenia tego rodzaju jakościowej zmiany w stosunki do Rosji. Wywiad z Andrzejem Dudą na Placu Czerwonym Zdjęcie : Jekaterina BiespałowaCzy polscy żołnierze pojadą do Moskwy na Paradę Zwycięstwa? MON komentujeMiejsce, czas i okoliczności wygłoszenia tego oświadczenia zdają się potwierdzać, że „wolnoamerykanka” w polityce UE i NATO dobiega końca, a lakoniczne końcowe oświadczenie szczytu o „pojawieniu się” Chin i koniecznej walce z terroryzmem, to usatysfakcjonowanie Stanów Zjednoczonych w pierwszym przypadku, a Macrona i Erdogana – w drugim przypadku. Zwykło się mówić, że „młyny watykańskie wolną mielą”, myślę, że dotyczy to także młynów polityki międzynarodowej, ale redaktor Leonid Swiridow już powinien przygotować się do przeprowadzenia wywiadu z Prezydentem Andrzejem Dudą na Placu Czerwonym, bo gdzie indziej – Prezydent Polski – można lepiej poczuć „ducha Rosji”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Ludwiku Dorn i Sabo! Nie idźcie tą drogą!”,"Były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski udzielił obszernego wywiadu Ukraińskiej Agencji Informacyjnej „Ukrinform”. W trakcie rozmowy polityk poradził prezydentowi-elektowi  Wołodymyrowi Zełenskiemu, aby po inauguracji udał się najpierw z wizytą nie do Moskwy, lecz do Brukseli, Berlina, Paryża a nawet do Mińska.","„Doradzanie Zełenskiemu, aby powtarzał błędy poprzedników, to jest spychanie i Zełenskiego i Ukrainy na minę, która znowu wybuchnie. Tym razem dopowiadam prezydentowi Kwaśniewskiemu: „Prezydencie Zełenski, Ukraino, nie idźcie tą drogą!” Nie idźcie tak, jak wam Kwaśniewski radzi, idźcie drogą ukraińską i nie słuchajcie tak głupich i szkodliwych rad” - uważa polski analityk polityczny Konrad Rękas. „Ludwiku Dorn i Sabo! Nie idźcie tą drogą!” - to zaskakujące wezwanie zawarł w swoim przemówieniu Aleksander Kwaśniewski podczas konwencji wyborczej SLD w Szczecinie 9 października 2007 r. Całość brzmiała tak: - Myśmy to już przeżyli, nie idźcie tą drogą - Jarosławie Kaczyński, Lechu Kaczyński, Ludwiku Dorn... i Sabo, nie idźcie tą drogą. Nie idźcie tą drogą! Znany polski analityk polityczny i dziennikarz Konrad Rękas (Londyn) odpowiada na pytania komentatora agencji Leonida Swiridowa (Moskwa). — Zwróciłem uwagę, że w środkach masowego przekazu Ukrainy, a konkretnie w agencji „Ukrinform”, ukazał się wywiad z byłym prezydentem Polski Aleksandrem Kwaśniewskim. Pan Kwaśniewski wyjaśnia, dlaczego nowo wybrany prezydent Wołodymyr Zełenski nie musi jechać do Moskwy. Może, zaczniemy od tego, że po inauguracji pierwsza wizyta Zełenskiego musi być do Brukseli. Jak Pan uważa, czy to rozsądna propozycja? . StringerWołodymyr Zełenski w roli prezydenta Ukrainy AP Photo / Efrem LukatskyNa emigracji czuje się obco i niemiło— Po pierwsze, trzeba ustalić, czy pan prezydent Kwaśniewski udziela rad prezydentowi Zełenskiemu z serca czy ze swojej kieszeni? Jak wiadomo, kiedyś u pana Wiktora Pińczuka, ukraińskiego oligarchy, pan Kwaśniewski pracował. Jeśli to jednak porada z własnej kuchni politycznej pana prezydenta Kwaśniewskiego, trzeba z przykrością stwierdzić, że niczego się nasz były prezydent z sytuacji ukraińskiej nie nauczył, niczego nie zrozumiał i nie zmądrzał w tym zakresie. Oczywiście, prezydentowi elektowi Ukrainy wszyscy teraz będą na wyprzódki radzić różne rzeczy, podpowiadać mu różne rozwiązania, tym aktywniej, im mniej śledzili sytuację na Ukrainie. Przede wszystkim trzeba podkreślić, że można podać jedną przyczynę, dla której Zełenski wygrał wybory prezydenckie. To była sugestia, obietnica skupienia się na sprawach wewnętrznych, ukraińskich, i ten program, ten zwiastun poparli ukraińscy wyborcy. Kto śledził jedyny pokaz programowy Zełeńskiego, czyli serial „Sługa narodu”, którego jestem fanem, oczywiście, jako świetnej roboty propagandowej, ten doskonale wie, o czym mowa. Zwłaszcza w drugiej i trzeciej jego serii, kreowany przez Zełenskiego prezydent Ukrainy Hołoborodko przestaje słuchać Europy, przestaje skupiać się na tym, co mu mówią europejscy doradcy. I tego właśnie chcą Ukraińcy. Żarty żartami, serial serialami, ale oni chcą, aby prezydent Ukrainy wyjechał z pierwszą wizytą nie do Brukseli czy gdziekolwiek indziej, ale żeby z pierwszą wizytą udał się do Lwowa, do Winnicy, żeby zobaczył na miejscu, jak źle, ciężko żyje się współczesnym Ukraińcom. Doradzanie Zełenskiemu, aby powtarzał błędy poprzedników, to jest spychanie i Zełenskiego i Ukrainy na minę, która znowu wybuchnie. — Pan Kwaśniewski też proponuje, żeby kolejne wizyty pana prezydenta elekta Zełenskiego były do Berlina i Paryża. Bo to jest formant normandzki i, być może, uda się rozwiązać problem Donbasu? / Filippo MonteforteBanderowski kac Kwaśniewskiego— Ukrainie, powtórzmy, najbardziej potrzebny jest format kijowski i zrobienie porządku u siebie, a nie jeżdżenie do Berlina i Paryża, co po prostu Ukrainie się nie opłaca. Wracając do pierwotnej rady: byle nie do Moskwy. To jest właśnie miara, jak źle w istocie Ukrainie i Ukraińcom życzy pan Kwaśniewski i wszyscy tak doradzający. Bo jeśli gdziekolwiek jest rozwiązanie ukraińskich problemów, to po pierwsze, w Kijowie, a po drugie, należy jak najszybciej porozumieć się z Rosją. Trzeba zakończyć tę dziwną wojnę między Kijowem a Moskwą. To ciągle jeszcze są kwestie polityczne, gdyby dyplomatycznego rozstrzygnięcia gdziekolwiek należałoby szukać, to właśnie w Moskwie. Ukraina trzeszczy we wszystkich szwach. Po pięciu latach eksperymentów postmajdanowych, po smutnej kolejnej rocznicy mordu w Odessie okazuje się, że w dalszym ciągu, na przykład, Odessa podnosi głowę i mówi otwartym tekstem, że ma interesy inne rosyjskojęzyczne niż, na przykład, nacjonaliści w Kijowie. Kolejne obwody Ukrainy rozrywane są interesami oligarchicznymi. Tym się musi zająć Zełenski. Musi też ostatecznie urealnić jakieś rozwiązania problemu Donbasu. Nie da się ich rozwiązać stojąc plecami do Rosji, plecami do Moskwy i tyłem do własnych obywateli. A to zdaje się sugerować prezydent Kwaśniewski swojemu ukraińskiemu koledzy. . Leonid SwiridowWarszawa w odwrocie: „Ile razy można wyciągać w czyjąś stronę rękę i mieć ją oplutą?"" . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium""— Jednak Aleksander Kwaśniewski nie poleca Zełenskiemu udania się do Moskwy. I mówi - dokładnie cytuję: „Nie ma powodów ani zachęt, żeby jedna z pierwszych wizyt odbyła się w Moskwie”. Czy to jest dobry pomysł, żeby w ogóle nie jeździć do Moskwy? Jak kontaktować się z Rosją? — Wystarczającą zachętą dla Zełenskiego powinna być krwawiąca granica w Donbasie. Ludzie wybrali go także dlatego, że chcą pokoju. Także dlatego, że chcą jasnego rozstrzygnięcia, zamknięcia tej nieszczęsnej historii, w którą wepchnął Ukrainę Poroszenko. Byłem wtedy w Kijowie, byłem wtedy zresztą w Doniecku i przypominam, że pierwszy atak ukraiński na Donieck nastąpił zaraz po wyborach prezydenckich, które wygrał Poroszenko. A więc, spina się to klamrą, i tak naprawdę ludzie oczekują, aby następny prezydent Ukrainy zaraz po swych wygranych wyborach zakończył konflikt donbaski. Jeśli mówimy o formatach międzynarodowych, to urealnić je można i należy, bo obiecano rozmowy ze społeczeństwem Doniecka i Ługańska i wypracowanie wspólnej formuły reorganizacji Ukrainy i polityki ukraińskiej wobec republik ludowych. To są rzeczywiście poważne problemy narodu ukraińskiego, państwa ukraińskiego oraz republik ludowych. I prezydent Zełenski musi się z nimi zmierzyć. Jakkolwiek by nie unikał zresztą jasnych deklaracji w tej sprawie. Podkreślmy też wyraźnie, że sam prezydent Zełenski robi w tych sprawach raczej uniki, niż jasno obiecuje konkretne rozstrzygnięcia. To taka była strategia wyborcza. Natomiast dziś będzie musiał przejść do bardziej konkretnych rozstrzygnięć, bo tego oczekują wyborcy. . StringerNowo wybrany prezydent Wołodymyr Zełenski — Były polski prezydent także uważa, że trzeba podchodzić poważnie do kontaktów z prezydentem Białorusi Aleksandrem Łukaszenką. I, zdaniem pana Kwaśniewskiego, „kontynuacja bliskich stosunków (Mińsk-Kijów), gra na różnicy pomiędzy stanowiskiem Łukaszenki a Putinem miałaby sens”. Czy naprawdę byłby jakiś w tym sens? — A to jest w ogóle bardzo zabawne, dlatego, że ostatnim politykiem ukraińskim, który rzeczywiście stawiał na wariant białoruski i chciał wzorować się na prezydencie Łukaszence, był prezydent Wiktor Janukowycz, którego właśnie za takie wzorowanie się z Kijowa wygnano. Ciekawy punkt prezydenta Kwaśniewskiego powraca. . Alexei DruzhininLeszek Miller: „Gdyby tak było, to ludzie na Kremlu byliby bez przerwy pijani""Zresztą, rzeczywiście, on by nie chciał, aby Zełenski naprawdę wzorował się na Łukaszence. To ładna perspektywa dla Ukrainy. Kraj się wali, pieniędzy nie ma. Wszystko rozkradzione. A Zełenski ma rzucać wszystko i wyciągać Batkę za włosy, by kochał bardziej Zachód, niż Putina. To jest totalny surrealizm. Cokolwiek by nie mówi się o Zełenskim, to jest komik, a nie tragifarsiarz. To jest pewny projekt polityczny, a nie projekt samobójczy. Rad Batce, oczywiście, i od Zełenskiego, i od Kwaśniewskiego nie potrzeba. Okazuje się, jak fałszywe są te wszystkie rady udzielane Ukrainie. Nikomu nie zależy na tym, aby kryzys ukraiński rozwiązać. Nikomu nie zależy na tym, żeby Ukraina była państwem stabilnym, w którym ludzie żyją normalnie i nie muszą emigrować za chlebem, także do Polski. Nikomu nie zależy na naprawieniu sytuacji na Ukrainie. Ukraina ma być wykorzystywana utylitarnie: do konfliktowania się z Rosją, do wyciągania Białorusi na Zachód, do szeregu innych czynności, które ktoś sobie wymyśli na Zachodzie, tylko nie do zajmowania się sprawami zwykłych Ukraińców. — Przeczytałem dokładnie wywiad z panem Aleksandrem Kwaśniewskim, jakiego były polski prezydent udzielił agencji „Ukrinform”. Przypomniała mi się historia, kiedy pan prezydent Kwaśniewski też udzielał rad podczas konwencji wyborczej SLD w Szczecinie 9 października 2007 r. i mówił: „Ludwiku Dorn i Sabo! Nie idźcie tą drogą!” Być może, Ukrainie tak naprawdę nie trzeba iść tą drogą, którą radzi pan prezydent Kwaśniewski, być może jest to kolejna choroba filipińska? — Zdecydowanie lepiej, aby Ukraińcy nie zarazili się od pana prezydenta Kwaśniewskiego. Tym razem dopowiadam prezydentowi Kwaśniewskiemu: „Prezydencie Zełenski, Ukraino, nie idźcie tą drogą!” Nie idźcie tak, jak wam Kwaśniewski radzi, idźcie drogą ukraińską i nie słuchajcie tak głupich i szkodliwych rad. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Aleksander Kwaśniewski: świat coraz mniej interesuje się ukraińskim kryzysem,Świat coraz mniej interesuje się ukraińskim kryzysem – powiedział były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski w trakcie konferencji Jałtańska Strategia Europejska w Kijowie.,"/ Genya SavilovHrojsman: Ukraina chce pokoju w Donbasie, ale na własnych warunkachJego zdaniem, sojusznicy Ukrainy, zwłaszcza USA i UE, poświęcają coraz mniej uwagi konfliktowi w tym kraju. – Czas płynie, pojawiają się nowe problemy. Nowe nagłówki opowiadają o Korei Północnej, wyborach w USA. Nie jest to dobre dla Ukrainy. Bardzo potrzebujecie międzynarodowego wsparcia, międzynarodowego zrozumienia, międzynarodowej jedności – powiedział Kwaśniewski. Kolejne zawieszenie broni zaczęło obowiązywać w Donbasie od północy 1 września, ale strony konfliktu cały czas informują o nowych przypadkach naruszania rozejmu. 15 września DRL i ŁRL wprowadziły reżim ciszy w tym regionie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Radosław Sikorski zaproszony na pierwsze posiedzenie Sejmu… po czasie,"Nie dalej jak dwa dni temu pisałem o serii wpadek, jakie zaliczył Antoni Macierewicz podczas inauguracyjnego posiedzenia nowego parlamentu. Okazuje się, że wyszła na jaw kolejna wtopa – bardzo poważna.","Antoni Macierewicz nie tylko pomylił słowa hymnu, zapomniał powitać m.in. Aleksandra Kwaśniewskiego oraz Adama Bodnara, ale również, jak się okazuje, wysłał zaproszenie do Radosława Sikorskiego zbyt późno, by polityk mógł pojawić się na inauguracji. Zaproszenie przyszło dzień po terminie 12 listopada to wtorek, natomiast zaproszenie do polityka PO zostało wysłane w piątek poprzedzający długi weekend (8 listopada). Przy trzech dniach wolnych, z których jedno było świętem narodowym, nie było szansy, aby polityk otrzymał je z odpowiednim wyprzedzeniem. Pierwsze posiedzenie nowego Sejmu rozpoczęło się bowiem w samo południe, dzień po Święcie Niepodległości. AP Photo / Markus SchreiberMateusz Morawiecki desygnowany na premieraZaproszenie do Sikorskiego zostało wysłane priorytetem na adres Dworu Chobielin w okolicach Bydgoszczy, gdzie polityk i jego żona mają 14-hektarową posiadłość. Sęk w tym, że został nadany o wiele za późno. Przypadek? Jak możemy przeczytać na portalu Onet, obaj panowie – obecny marszałek senior, a także Sikorski – dziś europoseł, a wcześniej uciekinier z PiS, niespecjalnie za sobą przepadają. Sikorski został zaproszony w specjalnym trybie, ponieważ podczas rządów PO-PSL pełnił funkcję marszałka Sejmu. Sikorski nie kryje rozgoryczenia. Dał temu wyraz na Facebooku. „Otrzymałem dzisiaj zaproszenie od Marszałka Seniora na wczorajszą sesję Sejmu. Dziękuję Panu Marszałkowi za potwierdzenie swej kurtuazji i profesjonalizmu. Proszę o usprawiedliwienie nieobecności” – napisał w zjadliwym poście, dołączając zdjęcia z pocztowymi stemplami. Listonosze w całej Polsce również świętowali 11 listopada. Zaległe przesyłki zaczęli dostarczać od wtorku. Nawet gdyby Radosław Sikorski odebrał list w dzień posiedzenia, to i tak nie byłoby szans, by dotarł na czas na godz. 11.30 do Warszawy ze swojego dworku pod Bydgoszczą. Sądząc jednak po ilości wpadek, jakie zaliczył Antoni Macierewicz podczas posiedzenia, niespecjalnie ma czego żałować. / Leon NealNowy Sejm zajmie się małżeństwami homoseksualnymiSikorski szykuje się na prezydenta Europoseł zamierza wziąć udział w prawyborach PO na kandydata na prezydenta RP. Prawie dekadę temu jedne prawybory w łonie partii już przegrał. W 2010 roku Radosław Sikorski uzyskał 31,5 proc. głosów członków PO, zaś oficjalnym kandydatem został Bronisław Komorowski (ówczesny marszałek Sejmu). Zdobył on wtedy miażdżącą przewagę – 68,5 proc. głosów członków swojej formacji. Tym razem PO zagłosuje podczas konwencji krajowej 14 grudnia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Światowe Forum Pamięci Holokaustu bez Dudy: wizerunkowe harakiri Warszawy,"Prezydent Andrzej Duda, po chwilowych wahaniach, zgodnie z wcześniejszymi przewidywaniami nie weźmie udziału w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu śmierci Auschwitz–Birkenau, które odbędą się 23 stycznia w Jerozolimie.","Nad tym, dlaczego tak się stało, czy może to wpłynąć na wizerunek międzynarodowy Polski, a także, dlaczego niektórzy sądzą, że Żydzi i Rosjanie nie lubią Polaków, w rozmowie z red. Igorem Stanowem zastanawia się politolog dr Mateusz Piskorski. — I stało się. Prezydent Andrzej Duda w końcu zdecydował, że do Jerozolimy na 75. rocznicę wyzwolenia Auschwitz nie przybędzie… — Tak, dyskutowano o polskich warunkach jego obecności, o wystąpieniach, o ich kolejności. Choć w zasadzie tajemnicą pozostaje to, z kim dyskutowano. Główny organizator tych uroczystości to Światowe Forum Pamięci Holokaustu. Współorganizator to instytut Yad Vashem. I przedstawiciele tych organizacji twierdzą, że nikt z polskiej strony im żadnej konstruktywnej propozycji nie złożył. Ich zaproszenie pozostało bez odpowiedzi. Może były jakieś inne konsultacje, ale w takim razie okazało się, że nie zdołano skutecznie dotrzeć do tych, którzy decydowali o programie uroczystości. Nawiasem mówiąc, to też nie najlepiej świadczy o poziomie polskiej dyplomacji… — W Polsce mówi się, że wielu przeszkadzał fakt, iż za organizacją obchodów rocznicowych stoi Wiaczesław Kantor, przedstawiany jako bliski władzom rosyjskim oligarcha… — A jakie to ma znaczenie? . Сергей ГунеевCzemu Żydzi nie chcą DudyPan Kantor ma, owszem, nieciekawe doświadczenia biznesowe z Polską, gdzie swego czasu chciał zainwestować. Ale w tym przypadku jest przede wszystkim przewodniczącym Europejskiego Kongresu Żydów, który współzakładał fundację finansującą forum. W 2005 roku, gdy pierwsze forum odbywało się w Krakowie, jego rola nie przeszkadzała ówczesnemu polskiemu prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu, a prezydencka kancelaria w praktyce wystąpiła w roli gospodarza i współorganizatora całego przedsięwzięcia. W 2006 roku forum odbyło się na Ukrainie przy współpracy z tak chwalonym w Polsce prezydentem Wiktorem Juszczenko. Ale już trzecie forum w 2010 roku znów zawitało do Krakowa, i to pod patronatem ówczesnego prezydenta Lecha Kaczyńskiego i z udziałem ówczesnego przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Jerzego Buzka. Czwarte forum odbyło się w Pradze, dzięki wsparciu prezydenta Czech Miloša Zemana, no i teraz odbywa się piąte, tym razem w Izraelu. Zdjęcie : Europejski Kongres ŻydowskiDr. Wiaczesław Mosze Kantor z prof. Diną Porat I wcześniej jakoś wiodąca rola Wiaczesława Kantora nikomu z polskich polityków nie przeszkadzała. — No ale przecież tym razem chodzi o to, że na forum wystąpić ma Władimir Putin. — To trochę dziwna argumentacja – przyzna Pan, że z jednej strony, strona polska utyskuje na treść ostatnich wypowiedzi prezydenta Putina na tematy historyczne, a z drugiej nie chce przekazać swojego stanowiska podczas obchodów, które zgromadzą tak wielu przedstawicieli czołowych państw na świecie. Tu przecież nie chodzi o wystąpienie, czy kolejność wypowiedzi, bo to szczegół organizacyjny, który zawsze można jakoś uzgodnić. Tu chodzi raczej o ucieczkę przed dyskusją na tematy trudne z naszej najnowszej historii. Przedstawiciele Polski na takich uroczystościach, nawet gdyby nie występowali publicznie na głównej sesji plenarnej, mogliby w innym formacie, też tym najistotniejszym, czyli kuluarowym, bronić swojego punktu widzenia. . Sergey GuneevPrezydent Duda na naradzie w związku z wypowiedziami Władimira PutinaNieobecni nie mają racji. — Właśnie, jakie mogą być konsekwencje zignorowania przez stronę polską jerozolimskich uroczystości? — Opłakane. Już widzimy, jakie będą. Amerykańska agencja prasowa Associated Press w tytule depeszy napisała, że prezydent Polski bojkotuje obchody rocznicy wyzwolenia Auschwitz. Podobnie np. niemiecka „Süddeutsche Zeitung” i inne media, bynajmniej nie rosyjskie. To jest wizerunkowe harakiri, szczególnie biorąc pod uwagę wcześniejsze konflikty polsko-izraelskie z historią w tle. — W wypowiedziach polskich polityków czuć trochę retorykę oblężonej twierdzy, wyjątkową nadwrażliwość na wszelką krytykę, szczególnie, jeśli pochodzi ona ze strony żydowskiej czy rosyjskiej… Zdjęcie : Służba prasowa Rosyjskiego Kongresu ŻydowskiegoŻółte gwiazdy pamięci— Ależ oczywiście. To jest rezultat kompleksów, a z drugiej strony manii historycznej wielkości, takiego polonocentryzmu, który w efekcie doprowadził do całkowitego wyizolowania Warszawy na arenie międzynarodowej. A na to nakładają się zadawnione wyobrażenia zbiorowe o Żydach i Rosjanach. Nienajlepsze, oparte na stereotypach, utrwalanych szczególnie mocno przez obecną władzę, która w praktyce zdaje się cofać mentalnie Polskę do lat 30-tych XX wieku. I teraz, w ramach syndromu oblężonej twierdzy, coraz częściej będzie dochodziło do politycznego żerowania na przekonaniach o tym, jak to Żydzi i Rosjanie nas nie lubią… — Problem dla relacji polsko-żydowskich przyszedł jednak ostatnio zza oceanu pod postacią słynnej uchwały nr 447 amerykańskiego Kongresu. — Tak. I Rosja była do niedawna ostatnim liczącym się, poza Niemcami, krajem, który nie opowiadał się po stronie autorów tych gigantycznych roszczeń majątkowych. Była. Bo polskie władze, po wielu latach usilnych starań – niszczenia radzieckich pomników, bezczeszczenia grobów, łamania polsko-rosyjskiego porozumienia o miejscach pamięci z 1994 roku, inspirowania różnych napastliwych uchwał i rezolucji – w końcu osiągnęły to, że w Rosji na zrozumienie nie mamy co liczyć, a tym bardziej na wsparcie, gdy będzie ono potrzebne. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy można podnieść rękę i nacisnąć guzik?,"Mnie żaden polityk z opozycji nigdy nie zawiedzie, ponieważ.... spodziewam się po nich wszystkiego. Inaczej jest chyba z pozostałymi wyborcami, którzy biegają po ulicach, zachęcani do protestów w obronie sądów, gdy tymczasem ich wybrańcom nie chce się iść do pracy, aby w odpowiednim momencie podnieść rękę i nacisnąć guzik.","Na dodatek wybrańcy bagatelizują wszystko to, co nam podpowiadają traktować z największą powagą. Opowiadają o rodzinnych wartościach, wchodząc w kolejne związki małżeńskie, mówią o chrześcijańskich wartościach i udają, że skandali pedofilskich w kościele nie ma. Kiedy popełniają niegodziwości przepraszają i biją się w piersi, żywiąc przekonanie, że ten przejaw wiary jest w nas tak bardzo ugruntowany, że wybaczymy im każde łajdactwo, choć oni od podobnych sobie odwracają się jak od trędowatych. Towary najwyższej jakości? „Sprzedają się” nam jak towary najwyższej jakości w ekskluzywnym centrum targowym, a w rzeczywistości są tanimi podróbkami, w tanim supermarkecie. Są tylko substytutem jakości, klasy i udają markę, choć gdyby karano za podszywanie się pod te wartości, jak karze się za podrabianie towarów markowych, to zapełniliby większość miejscówek w budynkach odosobnienia. Depositphotos / PressmasterPrezydent, premier czy prezes PiS? Komu najbardziej ufają PolacyZbliżające się wybory prezydenckie dają nam przedsmak tego, jakiego formatu mamy „pierwszy polityczny garnitur”. Kosiniak-Kamysz chce być prezydentem 38-milionowego państwa, peroruje o niszczeniu sądów, a nie potrafi dopilnować trzydziestoosobowego klubu. Na Twitterze zamieścił wpis: Chciałbym bardzo podziękować obywatelom, którzy wychodzą, którzy protestują, którzy upominają się o sprawiedliwość. Ale opozycja musi uderzyć się we własne piersi. Dziś zawaliliśmy sprawę podczas porannych głosowań. To się nie może więcej powtórzyć – bo ciągle nie może pojąć, że obywatelski protest – to wyraz społecznego niezadowolenia, a jego rolą jest dbanie o tworzenie dobrego prawa. Przejawem aberracji jest krytyka, z jaką „wyskoczył” do polityków PiS, jakby nie docierało do niego, że oni realizują swój plan, a on swojego planu nie ma lub nie umie zrealizować. Kosiniakowa tyrada w Sejmie – o klęsce, nieudolności i małości polityków PiS – była tym bardziej zabawna, bo zarzuty „pasowały jak ulał” do towarzystwa, któremu sam przewodzi. Obiecując: „To się nie może więcej powtórzyć” – liczył zapewne na to, że PiS powtórzy głosowanie, bo jaśniepaństwo za późno podniosło d...py z łóżka. Ja przeprosin nie przyjmuje Gdyby Polacy wyciągali rozumne wnioski z działalności swojej klasy politycznej, przepędziliby towarzystwo z budżetowych stołków, bo kiedyś wywoła ono wojnę, a potem będzie przepraszać rodziny ofiar, tłumacząc, że zawiedli, ale następnym razem postarają się lepiej. To miał chyba na myśli Schetyna mówiąc w Polsacie: „Opozycja zawiodła. Przepraszam w swoim imieniu i wszystkich. Pełna mobilizacja jest ważna, zwłaszcza przy takich głosowaniach. Zawiódł chyba brak doświadczenia i młodość przewodniczących klubów, czyli Borysa Budki i Władysława Kosiniaka-Kamysza”. / Jaap Arriens Lewica w wyborach postawi na kobietę?Ja tych przeprosin nie przyjmuje. Jeśli co poniektórzy politycy są za młodzi i bez doświadczenia to nie idą – „kury szczać prowadzać, a nie politykę robić”. Wśród wielu durnych tłumaczeń, jakie zamieścili posłowie w sieci, najlepszym popisał się poseł Lewicy, doktor habilitowany Maciej Gdula, który rozgrzeszył się, bo PiS „i tak postawiłoby na swoim”, a on musiał „zajmować się dziećmi”, a tak naprawdę do pracy nie przyszedł, bo: „Nie było alertu”. Chyba takie sytuacje miał na myśli Mark Twain, kiedy napisał: „Lepiej jest nie odzywać się wcale i wydawać się głupim, niż odezwać się i rozwiać wszelkie wątpliwości”. Na podsumowującej rok konferencji prasowej, Prezydent Putin dość dużo miejsca poświęcił Polsce, a dokładniej rozpoczęciu II wojny światowej, obiecał nawet napisanie artykułu z uwzględnieniem dokładnych dat, które mają rzucić nowe światło, a być może obalić tezę o napaści Związku Radzieckiego na Polskę. Pożyjemy, to przeczytamy. Mnie natomiast nasuwa się skojarzenie, potwierdzające polską wersję tych wydarzeń, bowiem patrząc, na jakość obecnej polskiej klasy politycznej nie mam wątpliwości, że w wypadku wojny postąpiłaby tak samo jak ta przedwojenna. W dodatku, kiedy czytam choćby tylko ostanie poselskie usprawiedliwienia nieobecności w Sejmie, to zaczynam wierzyć, że zbrodnia katyńska zniszczyła nieodwracalnie polski gen inteligencji. Sam nie czuję się ofiarą, bom z chamów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Monika Jaruzelska dla Sputnika: Mówię do Prezydentów RP - nadal startuję do Senatu,"Byli prezydenci RP Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski, Bronisław Komorowski apelują do niezależnych kandydatów opozycji o rezygnację ze startu w wyborach do Senatu 13 października.","„Czekają nas wybory, które zadecydują, czy Polska będzie demokratycznym państwem prawa, czy też będzie nadal staczała się w kierunku autorytarnej dyktatury” - napisali w liście otwartym do opozycji trzej byli prezydenci RP, apelując do niektórych kandydatów o rezygnację ze startu w wyborach do Senatu. „Znamy i rozumiemy motywy, którymi się kierujecie. Szanujemy Wasze prawo do przedstawienia wyborcom Waszych poglądów, pomysłów i osobistej gotowości ich realizacji w organach przedstawicielskich. I jednocześnie bardzo Was prosimy, byście w tych wyborach z tego prawa nie skorzystali. Co więcej, zwracamy się do Was, byście całą swą energię, zaangażowanie i autorytet oddali w służbę wyższego celu, jakim jest zwycięstwo opozycji” - piszą autorzy listu. Podpisali się pod nim byli prezydenci Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski oraz Krystyna Janda, Maja Komorowska, Juliusz Machulski, Radosław Markowski, Adam Daniel Rotfeld, Wojciech Sadurski, Łukasz Turski, Ludwika Wujec, Henryk Wujec, Adam Zagajewski. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPKidawa czy Schetyna? Na kogo zagłosują PolacyDo Senatu z własnego komitetu wyborczego startuje też Monika Jaruzelska. Warszawska radna i córka Wojciecha Jaruzelskiego startuje w stolicy (z okręgu obejmującego Mokotów, Ursynów, Wilanów i Wawer). Postanowiła kandydować po tym, jak nie znalazła się na listach Lewicy do Sejmu. Monika Jaruzelska odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Czy mogłaby Pani skomentować list byłych prezydentów RP, w którym oni zwracają się do przedstawicieli demokratycznej opozycji, kandydujących do Senatu poza wspólną listą trzech opozycyjnych ugrupowań? — Przeczytam Panu list, który napisałam w odpowiedzi: „Szanowni Panowie Prezydenci i sygnatariusze listu „Wspólnie do Senatu”,dlaczego gdy, jak piszecie, Polska stacza się „w kierunku autorytarnej dyktatury”, sami nie wystartowaliście w wyborach parlamentarnych?Wasza obecność na listach zapewniłaby nieporównywalnie lepszy wynik opozycji. Widzicie, że statek tonie, a Wy, siedząc w luksusowej szalupie, piszecie listy, zamiast aktywnie działać. Liczba osób startujących do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej jest i tak o 1/3 mniejsza niż w 2015. Teraz chcecie zdecydować o tym, że wyborcy przeciwni rządom PiS, ale też rozczarowani PO, nie będą mieli na kogo głosować. Czy o taką Polskę walczycie?” — Ten list jest już gdzieś opublikowany w polskich mediach? — Może, w polskich mediach się znajdzie. Na razie jest na Facebooku i Twitterze. — Rozumiem, że Pani będzie nadal startować do Senatu? — Ja będę startować, bo zobowiązałam się w stosunku do moich wyborców, którzy mnie uwierzyli, nie zawiodę ich i nie pozostawię zmuszonych do głosowania na duopol PO-PiS. — Pani Moniko, trzymamy kciuki i niech Pani walczy dalej. — Dziękuję serdecznie, Panie redaktorze, pozdrawiam.",,
Cmentarz Piskariowski w Petersburgu: Wieczny znicz i całe morze goździków,"Kiedy patrzysz oczami turysty to widzisz pomnik Matki Rosji, wieczny znicz i całe morze kwiatów - goździków, które ktoś tu przynosi. Nie ma święta, nie ma delegacji, a na cmentarzu są młodzi ludzie ze swoimi dziećmi.","Wszystko zacząłem — chyba — nie w tej kolejności, zresztą nie ja pierwszy i zapewne nie ostatni. Cmentarz Piskariowski w Sankt Petersburgu to nie jest tylko cmentarz, to miejsce, które ciągle „żyje"" w sercach wszystkich narodów Rosyjskiej Federacji. . Leonid SwiridowRosja leżała u moich stóp, wielka i niezniszczalnaKiedy patrzysz oczami turysty to widzisz pomnik Matki Rosji, wieczny znicz i całe morze kwiatów — goździków, które ktoś tu przynosi. Nie ma święta, nie ma delegacji, a na cmentarzu są młodzi ludzie ze swoimi dziećmi. Po co tam przychodzą? Od obrony Leningradu minęło ponad 70 lat. Co ich przyciąga do tego miejsca? Kiedy patrzę z polskiej perspektywy, gdzie o jednych żołnierzach próbuje się zapomnieć, a wskrzesza się pamięć o innych, i nie ma żadnej możliwości, aby pamiętać o wszystkich, to odnoszę wrażenie, że „Polsk"" było kilka i każdy walczył o inną. A ja ciągle naiwnie myślę, niczym bohater znanego filmu Kanonier Franciszek Dolas, że „Polska jest tylko jedna"". W Rosji jest trochę inaczej, choć trochę to za mało. Tu, kto walczył za Ojczyznę, kto oddał za nią życie jest bohaterem, niezależnie z jakim okrzykiem szedł do ataku. Oczywiście to temat na inną opowieść, ale moje nawiązanie nie jest bez przyczyny, ponieważ patrząc na tablice, zamontowane na Cmentarzu Piskariowskim dostrzegam też tablicę upamiętniającą Polaków, którzy zginęli podczas blokady Leningradu. Dodam, aby nie czynić wyjątkowymi naszych rodaków, że swoje tablice pamięci ma większość narodów Rosyjskiej Federacji. Zdjęcie : Aleksander KwaśniewskiPiskariowski Cmentarz. Sankt Petersburg.Nie dostrzegłem tam lepszych ani gorszych, bardziej zadbanych miejsc ani miej zadbanych. Goździki — ulubione kwiaty Rosjan, udających się na cmentarze — położone są godnie w każdym miejscu tego największego cmentarza świata chroniącego szczątki ofiar II wojny światowej. Cmentarze to miejsce szczególne także i pod tym względem, że od odwiedzających oczekujemy określonych zachowań. To co przykuło moją uwagę, to matki z dziećmi. To już czwarte pokolenie ludzi przychodzących oddać hołd swoim przodkom, a w większości nieznanym obrońcom tego miasta. Proszę sobie wyobrazić, nie fotografowałem sceny z rozmysłem, matkę, która podąża w kierunku pomnika Matki Ojczyzny, z uwieszonym u ręki małym chłopcem, którego rączki trzymają się dwa czerwone goździki. Piszę trzymają się, bo nie wierzę, że to dziecko trzyma te kwiaty, które za chwilę zostaną złożone przed pomnikiem, a matka poprawi ich pozycję tak, aby nie sprawiały wrażenia bałaganu i nie stanowiły swoim obrazem przykładu nieporządku. Dziecko zapewne nie zapamięta tej sceny, ale przyprowadzane za każdym kolejnym razem będzie miało możliwość „nasiąknąć"" tym, czym „nasiąka skorupka za młodu"". Na początku napisałem o złej kolejności i nie jest to zarzut w stosunku do organizatora wyprawy tj. Fundacji Dyplomacji Publicznej im. Gorczakowa, która była organizatorem Press-touru, bowiem kiedy się zastanawiam głębiej to myślę, że nie kolejność jest najważniejsza, a chęć zrozumienia fenomenu, który staje się i rośnie z każdym rokiem w Federacji Rosyjskiej, myślę o fenomenie corocznego marszu „Nieśmiertelnego pułku"". Choć tradycja jest cokolwiek młoda, bo odbywa się dopiero dekadę, to zatrzymać się jej nie da, a kto chciałby jej zakazać, musiałby się wyprowadzić z Rosyjskiej Federacji przyobleczony piętnem człowieka zhańbionego. Jest 9 maja uroczystości państwowe na Palcu Czerwonym, które znają wszyscy, oprócz tych, którzy udają, że ich nie znają, dobiegają końca, a na ulicach zbierają się tłumy ludzi z portretami swoich bliskich i nie tylko bliskich. Z portretami ludzi którzy oddali swoje życie w imię tych, którzy dziś niosą ich portrety. Nikomu z bohaterów, kiedy szli w bój i ginęli, zapewne nie przyszło do głowy, że choć nie dane im było brać udział w „Defiladzie zwycięstwa"", to po latach będą „defilować"" ulicami miast Rosyjskiej Federacji. Bo trzeba zaznaczyć, że w tym wydarzeniu — jak dziś się modnie mówi- tylko w Moskwie wzięło udział ponad 1 milion (1 000 000) ludzi, a w całej Rosyjskiej Federacji ponad 10 milionów. Zdjęcie : Katarzyna Mierzejewska„Nieśmiertelny Pułk"". Moskwa, 9 maja 2018 r.Jeśli weźmiemy pod uwagę, ile ludzi zamieszkuje ten kraj, to jest to wielkość porażająca. Można oczywiście opisywać przemarsz z różnych pozycji. Idąc w tłumie masz wrażenie, że przesuwasz się, mając wkoło uśmiechniętych ludzi, którzy demonstrują swoją jedność w określonej sprawie i nie masz pojęcia w jak ogromnym przedsięwzięciu bierzesz udział. Możesz spojrzeć na to z lotu ptaka i widzisz ludzkie mrowie wolno zmieniające swoje położenie, ale można obejrzeć marsz z pozycji kibica, stając w jednym miejscu i patrzeć na przesuwających się ludzi, ale na to 9 maja 2018 roku w Moskwie potrzeba było ponad 7 godzin. Nie pomyliłem się 7 godzin. . Aleksandr NastruskinTu mówi Moskwa!Czy jestem nieuleczalnym rusofilem, zapewne coś w tym jest, bowiem gdybym reprezentował współczesną opcję patrzenia na Wschód, to nie zdecydowałbym się nigdy na wyjazd ani do Moskwy, ani do Petersburga. Czarny PR jest w modzie. Choć mam wrażenie, że już się znudził, brak tylko osób, które ogłosiłby to publicznie. Fenomen marszu przyjeżdżają oglądać ludzie z najdalszych zakątków świata. Nie wierzysz, kup bilet, zarezerwuj hotel na następny… „Nieśmiertelny pułk "". Przysłowie mówi, że lepiej raz zobaczyć niż 100 razy przeczytać. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Moskwa — Sankt Petersburg — Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Piątek na miarę Antoniego: Nie idźmy tą drogą,"Dzieło red. Piątka - „Macierewicz i jego tajemnice"" - cieszy się takim wzięciem, że w dwóch empikach usłyszałam, że czekają na dodruk. Bardzo to dobra wiadomość, że lud czyta także książki antypisowskie - trochę gorzej, że należą one do tej samej kategorii, co dzieła przeciwników.","Wywód red. Piątka niebezpiecznie przypomina publikacje red. Doroty Kani, tyle, że z przeciwnym wektorem. . Илья ПиталевMacierewicz: „Reagujemy na zagrożenie ze strony Rosji"" / Juan MABROMATAAntoni Macierewicz: Stawka większa niż życieTeza główna, wyrażona w formie „hipotezy roboczej"" jest taka, iż Macierewicz jest rosyjskim szpiegiem. Jednak w rozpaczliwym poszukiwaniu argumentów na rzecz tej odważnej teorii, autor sięga tak daleko, że jego opowieść staje się zgoła absurdalna. Koncept, iż do pajęczej sieci Kremla należy także amerykański gigant zbrojeniowy z rocznym obrotem rzędu kilkudziesięciu miliardów dolarów, albowiem do jednego z typów swoich produktów sprowadza on rosyjskie silniki — jest cokolwiek nieprzekonywujący. I nie tylko w tym miejscu argumentacja red. Piątka jest tak rozpaczliwie naciągana, że parcieje jak stara guma od gaci. Pierwszym dowodem na ruskie rządy nad Antonim jest postać niejakiego Luśni. Luśnia, protegowany Macierewicza jeszcze od lat 80., to typ zdecydowanie szemrany: milioner, zagorzały prawicowiec, w latach 2001-2006 poseł LPR. Za młodu Luśnia działał w Ruchu Młodej Polski i NZS, kapował na współdziałaczy na bezpiekę i brał za to pieniądze. W 2006 roku Sąd Najwyższy orzekł ostatecznie, że Luśnia jest kłamcą lustracyjnym — a mimo tego, jego nazwisko do dzisiaj widnieje w aktach rejestrowych fundacji „Głos"", w której zasiada także Macierewicz. „Głos"" to ultraprawicowe antysemickie pisemko, którym Macierewicz kierował w latach 90., fundacja była jego wydawcą. Dziś szef MON twierdzi, że nie ma z agentem Luśnią nic wspólnego, ale są powody sądzić, że mija się z prawdą: nadal zasiadają w radzie jednej fundacji, ponoć ktoś ich widział razem na jakimś pogrzebie, poza tym wiele wskazuje, że o agenturalnej przeszłości Luśni Antoni wiedział już w latach 90., a mimo to holował go za sobą przez kilkanaście lat. To wszystko oznacza, że Macierewicz przy doborze przyjaciół nie kieruje się najwyższą formą prawicowego patriotyzmu — ale gdzie tu Ruscy? Otóż prowadzącym Luśni był niejaki Józef Nadworski. A kolegą Nadworskiego z resortu był Marek Zieliński: napisali jakąś wspólną pracę na ANS, potem mieli wspólną agencję ochroniarską, mieszkają w jednym bloku. Zaś Zieliński to — jak pisze Piątek — „najważniejszy sowiecki, a potem rosyjski szpieg w Polsce"", „superszpieg GRU"". Komplementy pod adresem szpiegowskiej wagi Zielińskiego współgrają z Piątkową wizją wszechpowiązań — tymczasem problem polega na tym, że jedyne, co Zielińskiego wyróżnia, to fakt, iż jedynym rosyjskim szpiegiem, który w Polsce został złapany, osądzony i wsadzony, co samo w sobie wskazywałoby raczej na jego nieudolność i niską pozycję u mocodawców. A pomysł, że biedny, schorowany i nieco oderwany od rzeczywistości zdekomunizowany emeryt resortowy Nadworski jest jakimś demiurgiem, który — poprzez skazanego kłamcę lustracyjnego i skazanego ruskiego szpiega — kontroluje zależność ministra obrony narodowej od Kremla zdaje się koncepcją raczej fantastyczną. . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i Łubianką AP Photo / Czarek SokolowskiMałpa z brzytwą na kontrakcie / WOJTEK RADWANSKI Stirlitz dobrej zmianyNie tak wszakże fantastyczną, jak drugi wątek Piątkowej powieści szpiegowskiej: mieści się w nim i wszechświatowy szef rosyjskiej mafii, i mafia włoska, i ultraprawicowy republikański senator, i wielkie amerykańskie koncerny zbrojeniowe. Wszystko składa się w harmonijną całość: Alfonse D'Amato, niegdyś senator, dziś lobbysta, znany jest z niejasnych układów z włoską mafią w USA, włoska mafia współpracuje z rosyjską, na czele rosyjskiej stoi Siemion Mogilewicz, który najpewniej powiązany jest ze rosyjskimi służbami specjalnymi. D'Amato jest dziś lobbystą, obsługującym koncern Lockheed Martin, a ten kupuje silniki do swoich satelitów w Rosji. Lockheed produkuje też Black Hawki — „te same dla których Macierewicz naraził na szwank stosunki polsko-europejskie, zrywając kontrakt na francuskie śmigłowce marki Caracal"". Frma lobbyingowa D'Amato została także wynajęta przez Polską Grupę Zbrojeniową, a nad nią pieczę sprawuje Macierewicz, jako szef MON. Z czego należy wnioskować, że za zakupem amerykańskich śmigłowców przez polski MON stoi Kreml — zdaje się sugerować red. Piątek. Oczywiście alternatywne tłumaczenie jest takie, że skorumpowany amerykański polityk kręci lody ze słynącym z nieuczciwych praktyk koncernem zbrojeniowym, i obu stronom wisi aż do dna, kto daje im zarobić, choćby to była Moskwa — a tępa, bezkrytyczna służalczość polskich władz wobec USA nie pozwala im tego dostrzec. I wreszcie trzeci wątek, łączący Macierewicza z Rosją — nieco, trzeba przyznać, poważniejszy — to osoba niejakiego Kotasa. Jacek Kotas w 2007 roku był wiceministrem obrony w rządzie Kaczyńskiego. Jest bliskim współpracownikiem Macierewicza, na którego polecenie SKW wystawiła Kotasowi certyfikat bezpieczeństwa, mimo iż przez wiele lat powiązany był z grupą Radius — która nader kontrowersyjnie działa głównie w branży nieruchomości, zarabiając wielkie pieniądze m.in. na reprywatyzacji. Grupę Radius kontroluje niejaki Robert Sz. — postać najwyraźniej dość straszna, bo jako jedyna niewymieniona z książce Piątka z całego nazwiska. Sz. był charge d'affaires Gambii w Rosji, ma powiązania kapitałowe z rosyjskimi oligarchami, Piątek powołując się na chcących zachować anonimowość informatorów opisuje go jako „gangstera"". Niezależnie od tego, czy Sz. z Gambii jest reprezentantem rosyjskich służb, rosyjskiej mafii, czy może tylko Pruszkowa — jego wieloletni współpracownik Kotas raczej nie powinien uzyskać dostępu do tajemnic państwa polskiego. Ale z drugiej strony — wymowę swych zarzutów Piątek osłabia dość dramatycznie, kiedy wytyka Kotasowi, iż jest wiceprezesem Instytutu Studiów Wschodnich, który organizuje Forum Ekonomiczne w Krynicy. AP Photo / Alik KepliczHej na koń, lance w dłoń, Moskala goń, goń, goń!„Czym wsławiło się forum ekonomiczne w Krynicy"" — zapytuje ironicznie Piątek i zaraz odpowiada, że w 2016 roku „ogłosiło prokremlowskiego premiera Węgier Viktora Orbana człowiekiem roku 2015"", a rok wcześniej dało ten tytuł Kaczyńskiemu, co „w jakiejś mierze mogło się przyczynić do zwycięstwa tej partii"". Zarówno to twierdzenie, jak i zawarta w nim sugestia są śmieszne: Forum znane jest z tego, że umizguje się do możnych i aktualnie znaczących, przed Kaczyńskimi i Orbanem krynickim „Człowiekiem Roku"" byli Juszczenko i Saakaszwili, Havel i Wałęsa, Tusk i Komorowski, a także Kwaśniewski i Jan Paweł II. Nawet nieporównany łowca spisków Antoni nie wykaże w składzie tej listy manipulatorskiej ręki Moskwy. * * * * * * * Antoni Macierewicz bezdyskusyjnie szkodzi Polsce. Szkodzi jej od lat swoim nacjonalizmem i zwierzęcym antykomunizmem, agresywną aktywnością opozycyjną i amatorską działalnością rządową, histeryczną retoryką nawołującą do nienawiści i podziałów. Ale nad wszystkim szkodzi, zarażając tysiące Polaków swoimi spiskowymi obsesjami, godzącymi w zdrowy rozsądek i zdolność do trzeźwej oceny rzeczywistości. Nie idźmy tą drogą. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjska krew jest inna,"Imperialne ambicje pod szyldem - nieograniczonej wojny z terroryzmem, a ekonomiczny wyzysk w opakowaniu - rozwoju i inwestycji.",". Alexander VilfPolskie „agenty” Kremla: Powstała listaPrzywykłem do tego, że od ponad dwóch lat wszystkie nieszczęścia na świecie są z winy Rosji i Putina, że Kreml to całe zło świata. Nie ma godziny, aby w programie telewizyjnym, nie ma dnia, aby w gazetach nie było mowy o kolejnych szatańskich działaniach Moskwy. Strach napisać czy powiedzieć coś pozytywnego o Rosji, a już nie daj Bóg o Putinie, aby nie zostać okrzykniętym rosyjskim trollem. Tak na marginesie, ilekroć słyszę, że ktoś wypowiada to słowo, to zastanawiam się, czy choć wie, co to jest ten troll? Odnoszę wrażenie, że większość usłyszała słowo w audycji radiowej czy telewizyjnej i tylko potrafi użyć go w związku frazeologicznym z przymiotnikiem rosyjski, mając przekonanie, że w dostateczny sposób służy do obrażania. REUTERS / Anton VaganovWybuch w metrze w Petersburgu. Są ofiaryAntyrosyjskość reprezentowana przez osoby publiczne przybiera formy, które jeśli już nie przekroczyły, to są bliskie definicji jednostek chorobowych. Zacietrzewienie doprowadziło niektórych do takiego stanu, że nie potrafią się wyzwolić z tego obłędu i obiektywnie spojrzeć np. na tragedię w Petersburgu. Nie mogę zrozumieć, jak nie można się solidaryzować w chwili takiej tragedii, nie zrozumiem i nie chcę zrozumieć, jak można: „nie mówiąc” – mówić, że rosyjska krew, że życie Rosjanina jest mniej warte. Jak można pisać i mówić, że śmierć tych ludzi jest „karą za zaangażowanie Rosji w Syrii”? Jakie wartości moralne i etyczne reprezentuje i co chce powiedzieć dziennikarz TVN24, który pisze: W sieci pojawiło się zdjęcie przedstawiające rzekomy ładunek znaleziony na stacji. Zamieszcza zdjęcie i pisze „rzekomy ładunek”. A ja zastanawiam się, ile w skórze tego osobnika jest człowieka? Nie chcę czynić porównań – można wyliczać je dość długo — ale także dla wielu dziennikarzy z tzw. zachodniego świata życie Rosjanina jest mniej ważne. Było to widać po katastrofie nad Synajem i widać to teraz. Przeraża to, że nie wsłuchując się nawet zbyt uważnie, można wyczuć radość, że Rosję spotkało nieszczęście. Nikt nie powie tego otwartym tekstem, ale bez zakłopotania dodaje, że na to zasłużyła. Wyobraźmy sobie takie insynuacje w stosunku do innego kraju. Jakiż to byłby jazgot, ile papieru i czasu antenowego zajęłyby niekończące się wyrazy oburzenia. . Oleg Mineev7#77 Smoleńsk’17 - spotkajmy sięCzęsto słyszę, że większość ma rację, a Rosja jest w mniejszości, więc racji mieć nie może. Może i takie są wyznaczniki racji i prawdy, jeśli „większość” tak uważa. Zatem: „Jeśli większość ma rację – jedzmy g****… – Miliony much nie mogą się mylić”. Rosjanie podkreślają, że w stosunku do nich stosowane są podwójne standardy, jakby bali się nazwać rzecz po imieniu. A może trzeba jasno powiedzieć: „USA i UE ramię w ramię wciąż prowadzą politykę podwójnych standardów, słabo ukrywają swe imperialne ambicje pod szyldem — nieograniczonej wojny z terroryzmem, a ekonomiczny wyzysk sprzedają opinii publicznej w opakowaniu — rozwoju i inwestycji” A jeśli nam to nie przeszkadza i smakuje, przystępujmy do konsumpcji, zachwycajmy się, zachwalajmy i polecajmy innym… skoro muchy mają racje. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jolanta Kwaśniewska na prezydenta,W sondażu Kwaśniewska wyprzedza Dudę i Szydło.,"Portal Se.pl zlecił Instytutowi Badań Pollster badanie, w którym respondenci wskazywali, na którą z kobiet zagłosowaliby w wyborach prezydenckich. AP Photo / Czarek SokolowskiSex na tarczy East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 rokuRespondenci mogli wskazać: Jolantę Kwaśniewską, Beatę Szydło, Agatę Dudę, Ewę Kopacz, Monikę Olejnik, Annę Komorowską i Martę Kaczyńską. Najlepszy wynik uzyskała Jolanta Kwaśniewska, którą wskazało 31 proc. badanych. Drugie miejsce przypadło obecnej premier Beacie Szydło — wybrało ją 15 proc. respondentów. Podium zamknęła obecna prezydentowa Agata Duda, która mogłaby liczyć na głosy 7 proc. Polaków. Kolejne miejsca przypadły ex-aequo Monice Olejnik i Ewie Kopacz (po 5 proc. poparcia), Marcie Kaczyńskiej (2 proc.) i Annie Komorowskiej (1 proc.). 34 proc. badanuch stwierdziło, że nie zagłosowałoby na żadną z zaproponowanych kandydatek. Sondaż przeprowadził Instytut Badań Pollster w dniach 17-20 czerwca na próbie 1097 dorosłych Polaków.",,
"Ukraina, Polska, Zełenski: Gdzie kucharek sześć, tam nie ma co jeść","Próżno szukać w polskich środkach masowego przekazu politycznych analiz tego co powiedział Wołodymyr Zełenski w swoim inauguracyjnym wystąpieniu. Wydaje się to o tyle dziwne, że politycy polscy i polityczni komentatorzy od dawna ustawiają się w roli adwokatów Ukrainy.","Wznosząc hasła w stylu „Nie ma wolnej Europy bez wolnej Ukrainy” czy „Nie ma bezpiecznej Polski bez bezpiecznej Ukrainy” i tym podobne, pozwalali sądzić swoim słuchaczom i czytelnikom, że ich zainteresowanie Ukrainą to nie fanaberia, a rzeczywista chęć wspierania narodu, który wg nich „padł ofiarą rosyjskiej agresji”. Tymczasem przegrana Poroszenki sprawiła, że wszyscy przyjaciele Ukrainy nabrali wody w usta i jakby stracili nią zainteresowanie. Czyżby Ukraina straciła swój blask wraz z opuszczeniem fotela prezydenckiego przez Poroszenkę? Można snuć różne przypuszczenia, ale kiedy spojrzy się na listę zwolnionych z pracy europejskich doradców byłego prezydenta Ukrainy, to sprawa staje się cokolwiek łatwiejsza w określeniu. Osłabiony pociąg do Ukrainy może wynikać także z tego, że Amerykanie wyrażają coraz mniejszą skłonność do ukraińskich spraw, a uaktywniają się jedynie wtedy, gdy ich protegowani tracą na znaczeniu lub ich wrogowie znaczenie zyskują. REUTERS / Mykhailo Markiv/Ukrainian Presidential Press ServicePrezydent elekt Ukrainy Wołodymyr Zełenski podczas inauguracji Dał temu wyraz osobisty adwokat Trumpa, Rudy Giuliani, który na Tweeterze objaśnił, że Zełenski otoczył się wrogami Trumpa i ludźmi oligarchy Kołomyjskiego. Podpowiedział, także nowemu prezydentowi, że Kołomyjski „za groźby” powinien być pociągnięty do odpowiedzialności. Również polityków europejskich nikt nie przygotował na nieoczekiwaną zmianę miejsc w ukraińskiej polityce, a ich osobiste rachunki okazały się na tyle błędne, że powinny ich dyskwalifikować z tego segmentu spraw polityki zagranicznej. Oczywiście tak się nie stanie, bo obecna przerwa w ich aktywności bardziej spowodowana jest chwilową konfuzją, że tak łatwo poddawali się manipulacjom Poroszenki. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaSzczególnym talentem wykazał się w tym zakresie Donald Tusk, zapewne działając wspólnie i w porozumieniu z Angelą Merkel, kiedy to przed wyborami przyjechał do Kijowa jawnie wspierać urzędującego prezydenta płomienną mową – wygłoszoną po ukraińsku – w Radzie Najwyższej Ukrainy. Także nasz narodowy i zawodowy lobbysta, znawca ukraińskich realiów i etatowy działacz Jałtańskiej Strategii Europejskiej – organizacji założonej i finansowanej przez ukraińskiego oligarchę Wiktora Pinczuka – były prezydent Kwaśniewski, nie szczędził pochwał Poroszence, doceniając jego działania w: — utrzymaniu „jedności kraju”; — „zjednoczeniu” ukraińskiej cerkwi; — „uzyskaniu” sankcji przeciwko Rosji. KIEDY MLEKO SIĘ ROZLAŁO Po pierwszej turze wyborów, kiedy „sprawa się rypła” działacze Jałtańskiej Strategii Europejskiej w osobach: były prezydent RP Aleksander Kwaśniewski, były premier Szwecji Carl Bildt, były sekretarz NATO i premier Danii Anders Fogh Rasmussen i inni, postanowili przyjrzeć się potencjalnemu zwycięzcy wyborów prezydenckich na Ukrainie. / Leigh Vogel„Ludwiku Dorn i Sabo! Nie idźcie tą drogą!”Po spotkaniu, Zełenski nabrał trochę kolorytu i w oczach byłego prezydenta Polski stał się bardziej akceptowalny, a po ogłoszeniu wyników II tury Kwaśniewski już nie szczędził mu pochwał. Chwalił się w polskich mediach, że Zełenskiego poznał osobiście i autorytatywnie ogłosił, że ma on „całkiem dobre i przemyślane” rozeznanie w polityce międzynarodowej, zwłaszcza o porozumieniach mińskich, relacjach z Rosją i Unią Europejską. Z komika Zełenski stał się „inteligentnym człowiekiem”, który „będzie poznawał politykę na bieżąco”, no i odniesie sukces łącznie z Ukrainą „jeśli otoczy się mądrymi ludźmi i będzie chciał odciąć się od wpływów oligarchicznych”. W dobrych radach Kwaśniewskiego zabrakło, wykazu nazwisk oligarchów, z którymi Zełenski powinien unikać kontaktu i nazwisk mądrych ludzi, których powinien słuchać. Natomiast pierwszy żołnierz III RP szef MON Mariusz Błaszczak stwierdził, że „Zełenski uzyskał bardzo silny mandat, miejmy nadzieję, że zostanie to wykorzystane, żeby Ukraina zbliżyła się do Unii Europejskiej i do NATO”. Życzeń co do Polski, Pan Minister nie artykułował, mając zapewne nadzieję, że antyrosyjskość jest wystarczającą legitymacją, aby Polska nadal utrzymywała swój kierunek w kwestii ukraińskiej. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod Ruptly . Zełenski O tym, że unijni politycy robili stawkę na Poroszenkę i lekceważyli Zełeńskiego świadczą także wypowiedzi Bogusława Liberadzkiego (SLD), wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego, członka Komisji Parlamentarnej Stowarzyszenia UE-Ukraina, który stwierdza wprost: „Wciąż nie wiemy, kim tak naprawdę jest Zełenski”, a największą niewiadomą jest jego stosunek do Rosji i jeśli będzie on inny niż Poroszenki, to według Liberadzkiego „pozostaje nam polityka sankcji i ostracyzm wobec Rosji”. Słuchając polskich polityków można odnieść wrażenie, że najbardziej zależy im na tym, aby na Ukrainie nic się nie zmieniło. Wielkie przywiązanie do utrzymania status quo na Ukrainie reprezentowała również Kanclerz Merkel, która do końca stawiała na Poroszenkę, składając mu gratulacje z okazji „awansu” do drugiej tury wyborów i zapraszając go do Berlina przed decydującym rozstrzygnięciem. Natomiast Prezydent Macron - jako druga noga UE - wykazał się większą przenikliwością, ponieważ oficjalną wizytę Porszenki zrównoważył nieoficjalną wizytą Zełenskiego. INAUGURACJA CZY DZIEŃ PRAWDY? Tymczasem sam Zełenski, przed inauguracją, jak i w jej trakcie mieszał pojęcia zaczerpnięte ze scenariusza „Sługi narodu” z politycznymi apelami. Najwyraźniej trudno mu się rozstać ze wcieleniem Gołoborotko, dlatego mieszając dwie kreacje, w swoich pierwszych wypowiedziach nie zawsze jest wiarygodny. Odziedziczył Ukrainę z obliczem Poroszenki, które to oblicze jeszcze na długo pozostanie dla Ukraińców synonimem upadku gospodarki, stopy życiowej, wojny w Donbasie, utraty Krymu i wszystkich mniejszych i większych nieszczęść narodu. Poroszenko na tyle skutecznie zmanipulował zachodnich polityków, że część z nich zamiennie i równoznacznie traktowała prywatne sprawy Poroszenki z racją stanu Ukrainy. AP Photo / Vadim GhirdaCo czeka Poroszenkę po przegranych wyborach? . Maksim BlinovŁawrow: Stosunki z Polską należy traktować filozoficznieDało się to odczuć podczas zaprzysiężenia Zełenskiego patrząc na listę gości zagranicznych i ich rangę. Spośród przybyłych, na uwagę zasługuje prezydent Estonii Kersti Kaljulaid, która po spotkaniu z Putinem jest zasypywana oskarżeniami, zwłaszcza przez Litwę i Łotwę, o wyłamywanie się z szeregu krytyków działań Kremla. Na natarczywą krytykę odpowiedziała „po męsku”: „Trudno jest rozmawiać, kiedy trzeba komunikować się z tymi, których wartości są tak różne od twoich, i łatwo jest udowadniać, że inni nie chcą z tobą rozmawiać ... Nie chcę być w menu, chcę siedzieć przy stole negocjacyjnym” – powiedziała Kersti Kaljulaid dodając, że Tallinn ma wiele wspólnych tematów z Moskwą do dyskusji. Dla nowego prezydenta Ukrainy jest to cenna podpowiedź i być może impuls, że jeśli zgodzi się na rolę „menu”, zgodzi się na dalszą marginalizację Ukrainy, na osobistą klęskę i potencjalny rozpad państwa. Otwartym pozostaje pytanie: Czy Zełenski sprosta zadaniom, które tak efektownie rozwiązywał Gołoborotko? Ogłosić, „że każdy od dziś jest prezydentem Ukrainy” to za mało, to tak jakby wypełnić treścią polskie przysłowie: Gdzie kucharek sześć, tam nie ma co jeść. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Lewica grilluje Monikę Jaruzelską,"Wszystko przez wywiad, którego córka generała i kandydatka SLD w wyborach samorządowych udzieliła magazynowi „Duży Format"". Zaprezentowała w nim poglądy, które nie spodobały się części środowisk lewicowych, radykalnych w kwestii kościoła i czułych na punkcie praw kobiet.","Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaJaruzelska na prezydenta! Możemy zacząć od WarszawyRzeczniczka Sojuszu Lewicy Demokratycznej musi się mierzyć z niewygodnymi pytaniami, którymi zasypano ją na Twitterze oraz Facebooku. Obszerny wywiad Moniki Jaruzelskiej w należącym do Agory „Dużym formacie"" wywołał spore kontrowersje na lewicy. Szczególnie młode kobiety były oburzone na stwierdzenia, że w kwestii prawa aborcyjnego należy walczyć o kompromisowy status quo, i że potrzeba nam w dyskusji więcej szacunku „do katolickiej strony tego sporu"" (według uczestniczek Czarnego Piątku to ona dyktuje w Polsce warunki). Inni wyborcy SLD oburzali się tym, że Monika Jaruzelska nie zawalczy o wyprowadzenie religii ze szkół. Córka Wojciecha Jaruzelskiego stwierdziła nie tylko, że nie jest to wielki problem, ale również szczerze wyznała, że nie widzi nic złego w fakcie, że wychowawcami szkolnych klas mieliby być katecheci. Cóż, rzeczywiście jest to dość dalekie od założeń świeckości państwa, które deklarował od zawsze Sojusz Lewicy Demokratycznej. AP Photo / Czarek SokolowskiMonika Jaruzelska wchodzi do gryMonika Jaruzelska w rozmowie z Tomaszem Kwaśniewskim opowiedziała również historię ze swojego prywatnego życia. Wyznała, że jako kobieta, która została matką po czterdziestce, podczas ciąży bała się, że jej dziecko urodzi się z wadami. Ale podzieliła się z dziennikarzem refleksją, że i tak nie zdecydowałaby się na aborcję, nawet jeżeli miałaby być z tego powodu nieszczęśliwa. Potem wyznała, że niezwykle szanuje wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, który wychowuje syna z zespołem Downa. Ponadto Monika Jaruzelska przyznała się, ze pierwszą poważną propozycję polityczną otrzymała od Janusza Palikota. Ale nie do końca było im po drodze: Nie podobała mi się ta akcja ze zdejmowaniem krzyża w Sejmie. Nie powinno się robić happeningu z czegoś takiego. Mnie żadne symbole religijne, które są ważne dla innych osób, choć sama jestem niewierząca, nie przeszkadzają. Uważam też, że walczenie o coś takiego w momencie, kiedy priorytetem powinny być sprawy socjalne, było niepoważne. Kwestia związków partnerskich też nie była wtedy najważniejsza — powiedziała w wywiadzie Jaruzelska. AP Photo / Alik KepliczPani doktor Magdalena Ogórek. PisarkaTaka postawa z pewnością nie spodoba się ani feministkom, ani też zwolennikom rozdziału kościoła od państwa, których wśród wyborców SLD jest jednak dużo. Kandydatka starała się wypaść tak, aby wyrazić zrozumienie dla każdej ze stron politycznego sporu, ale przez lewicowych komentatorów, dziennikarzy i internautów nie zostało to przyjęte ciepło. Niektórzy mówią nawet o „drugiej Magdalenie Ogórek"". Na razie partia odmawia komentarza na temat wypowiedzi Jaruzelskiej. Nie wiadomo do końca, czy wywiad pochwala, czy też niekoniecznie. Rzeczniczka Sojuszu napisała tylko lakonicznie, że kandydatka wyda w tej sprawie oświadczenie. Ciekawe, jak też ono będzie brzmiało. „Nie jestem drugim Ogórkiem""…? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Aleksander Kwaśniewski: Koalicja Europejska się rozpadnie,"Były prezydent RP w rozmowie z ""Super Expressem"" wyraził przekonanie, że przypadku nawet średniego wyniku wyborów do Parlamentu Europejskiego 26 maja Koalicja Europejska natychmiast się rozpadnie.","Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczKoalicja Europejska i dwa pogrzebyJak dodał, przyszłość Koalicji zależy głównie od szefa PO Grzegorza Schetyny, który zdaniem Kwaśniewskiego, gra o najwyższą stawkę i musi być przygotowany do daleko idących kompromisów. — Pojawi się myślenie, szczególnie w PSL, ale i w SLD, że warto walczyć o własną tożsamość — uważa Kwaśniewski. Jeszcze w grudniu minionego roku to właśnie Aleksander Kwaśniewski apelował o stworzenie wspólnej listy opozycji do Parlamentu, mówił też że sam będzie namawiał do jej utworzenia. REUTERS / Francois LenoirDonald Tusk: stajemy przed alternatywą - chaotyczny Brexit albo jego odłożenieOprócz tego, powiedział, iż opozycja nie powinna myśleć o działaniach Donalda Tuska i jego ewentualnym powrocie do polityki w najbliższym czasie. Jak stwierdza były prezydent, do wyborów parlamentarnych nie ma co liczyć na przewodniczącego Rady Europejskiej.",,
Trump w Helsinkach rozpoczął walkę o drugą kadencję,"Trump podpierając się światową hegemonią Stanów Zjednoczonych, postanowił zawalczyć o podobny status dla siebie.",". Sergey GuneevHelsinki powitały Trumpa i Putina10Brukselscy politycy wyrażają zdziwienie, gdy Trump ich lekceważy, zapominając przy tym, że sami mają dużo na sumieniu, jeszcze z czasów kampanii wyborczej w Stanach Zjednoczonych. Dziś Trump jest prezydentem i bezceremonialnie pokazuje, gdzie jest miejsce europejskich krytyków jego i jego polityki. Zadufani w sobie europejscy politycy zapomnieli, że ich samodzielność jest mocno ograniczona, a ich zależność większa niż podpowiadało im samouwielbienie. Trump podpierając się światową hegemonią Stanów Zjednoczonych, postanowił zawalczyć o podobny status dla siebie. Problemy Trumpa związane z zajęciem odpowiedniej pozycji w polityce wewnętrznej popchnęły go do przejęcia inicjatywy w polityce zagranicznej. Pierwszym krokiem na tej drodze było spotkanie z Kim Dzong Unem, który traktowany przez wszystkich jak enfant terrible światowej polityki okazał się być dla Trumpa preludium do nadania nowego kierunku w światowej polityce. / Stefan RousseauTrump o Kim Dzong Unie: „Wspaniały człowiek”O ile dla samego Kim Dzong Una spotkanie z prezydentem Stanów Zjednoczonych było wejściem z przytupem do światowej polityki, o tyle dla Trumpa było probierzem, który miał wykazać na ile nowy impuls w polityce zagranicznej zaproponowany przez Trumpa uzyskuje akceptację wyborców w Stanach Zjednoczonych. Wyniki spotkania z Kim Dzong Unem okazały się przewyższać oczekiwania Trumpa, dlatego postanowił pójść za ciosem i spotkać się z równorzędnym partnerem, który w ostatnim czasie podlegał pewnemu ostracyzmowi i tak bez zbędnych opóźnień doszło do spotkania Trumpa z Putinem, do którego nigdy nie ukrywał swojego szacunku. Pozwalał sobie wygłaszać lekceważące opinie wobec wszystkich politycznych rozmówców, bo za partnera uważa tylko Putina. Trump zdecydował, że będzie ubiegał się o drugą kadencję i do tego potrzebne są mu działanie, które w obecnej światowej sytuacji trudno nazwać standardowymi. Przekonał się, że jego elektorat chce niekonwencjonalnych poczynań i tylko taka działalność może utrzymać dotychczasowych wyborców i daje nadzieje na pozyskanie nowych. Skok poparcia po spotkaniu z Kim Dong Unem uniezależnił Trumpa od waszyngtońskiego establishmentu i upewnił go, że działania wbrew jego politycznym oponentom, w gronie republikanów, wzmacniają jego pozycję. Spotkanie w Helsinkach jest milowym krokiem w stronę drugiej kadencji Trumpa. AP Photo / Dmitri LovetskySzkoda, że spotkanie Putin Trump nie odbędzie się w WarszawieNiepokoi to polityków UE, ponieważ stawia to pod znakiem zapytania ich dotychczasową, krótkowzroczną, politykę wobec Rosji. Lekceważenie Trumpa, obliczone na jego jedną kadencję, szacowane na przetrwanie, okazało się być błędne, mało perspektywiczne i źle skalkulowane. Szczyt w Helsinkach dla brukselskich polityków pozostanie tajemnicą i wszyscy, dosłownie wszyscy będą spekulować, przypuszczać, ale nigdy nie dowiedzą się w jakich sprawach Trump dogadał się z Putinem. Będzie to przyczynek do spekulacji, domniemań i teorii spiskowych. Wszak Trump w publicznym przekazie ciągle podkreśla, że jest najbardziej antyrosyjskim prezydentem w krótkiej historii Stanów Zjednoczonych, ale jednocześnie z ogromnym szacunkiem, estymą i respektem odnosi się do jej prezydenta. Wszelkie działania – brukselskich polityków — zmierzające do wypchnięcia Rosji z Europy i ustawienia jej w pozycji sztubaka nie przyniosły pożądanych rezultatów. Choć spotkanie w Helsinkach nie przyniesie żadnych dostrzegalnych rezultatów, to niewątpliwie stanowić będzie kolejny krok w tworzeniu nowego światowego ładu. REUTERS / Kevin LamarqueTrump: Stosunki z Rosją zepsuły się przez „głupotę USA""Większość światowych polityków widzi zachodzące zmiany, ale niewielu jest w stanie określić kierunek rozwoju. Trump nadaje impuls i czeka co z tego wyniknie, Putin reaguje z zamierzonym opóźnieniem, Xi Jinping w ogóle czeka, trzymając się zasady „chińskiego środka”, Unia Europejska z powodu swojej struktury i wewnętrznego wzajemnego powstrzymywania się, mimo potencjału nie jest w stanie wykorzystać swojej wydolności. Zmieniający się układ sił w świecie następuje siłą inercji, ponieważ nie ma żadnego zdecydowanego impulsu, który byłby iskrą zapalną nadającą kierunek, a wszystko to, co zostało zbudowane na zgliszczach II wojny światowej dawno się wypaliło i nie odpowiada rzeczywistości, stając się jednocześnie barierą, którą należy obalić, ale brak chętnych do wzięcia na swoje barki odpowiedzialności za takie działanie. Pozostaje więc tylko czekać. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Aleksander Kwaśniewski w Moskwie: Brexit wyjdzie na dobre UE,"Unia Europejska przetrwa obecny kryzys, a wyjście Wielkiej Brytanii ostatecznie przyniesie korzyści wspólnocie – powiedział były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski na Czytaniach Primakowskich 2019 w Moskwie.","„Jestem nastawiony całkiem optymistycznie. Sądzę, że przetrwamy i Brexit może nawet odegrać pozytywną rolę. Nie dla Wielkiej Brytanii, ale przede wszystkim dla przyszłości Unii Europejskiej, ponieważ się zjednoczymy” – powiedział. Jak podkreślił polityk, chociaż na ostatnich wyborach do Parlamentu Europejskiego populiści zdobyli rekordowo wysokie poparcie, 70% ludności cały czas opowiada się za integracją. Czytania Primakowskie odbywają się w Centrum Handlu Międzynarodowego w Moskwie i są poświęcone 90. rocznicy urodzin rosyjskiego dyplomaty, byłego szefa MSZ i premiera Rosji Jewgienija Primakowa. W tym roku temat przewodni forum brzmi: „Powrót do konfrontacji: czy istnieją alternatywy?”. Wielka Brytania na podstawie wyników referendum z 2016 roku miała opuścić UE 29 marca roku. Premier kraju Theresa May przez kilka miesięcy bezskutecznie próbowała zatwierdzić w parlamecie uzgodnione z Brukselą porozumienie ws. Brexit, które posłowie raz za razem odrzucali. Aby zapobiec twardemu Brexitowi kraj już dwa razy dostawał od Brukseli zgodę na przesunięcie „rozwodu” – teraz ma opuścić wspólnotę 31 października. Aleksander Kwaśniewski podczas wizyty w Moskwie . Ilia PitalevAleksander Kwaśniewski podczas wizyty w Moskwie . Ilia Pitalev1 / 2 . Ilia PitalevAleksander Kwaśniewski podczas wizyty w Moskwie",,
"„Polska może być albo europejska, albo moskiewska, trzeciej drogi nie ma”","Były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski nie zgadza się z opinią, że dzisiaj integracja europejska powinna wrócić do korzeni. Podejściem obecnych władz do tej kwestii jest też zaniepokojony Bronisław Komorowski.","REUTERS / Remo CasilliTusk: Europa będzie albo zjednoczona, albo nie będzie jej wcaleByli prezydenci Polski, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski, uczestniczyli w sobotę w konferencji „Polska w Unii Europejskiej – 60 lat Traktatów Rzymskich"". — Polska – mówił w 1992 roku (ówczesny szef MSZ RP Krzysztof) Skubiszewski, może być albo europejska, albo moskiewska, trzeciej drogi nie ma. W moim przekonaniu, ta myśl ministra Skubiszewskiego jest aktualna w znacznej mierze i dzisiaj – mówił Komorowski. Z kolei Aleksander Kwaśniewski podkreślił, że tylko zjednoczona Europa może skutecznie stawić czoło obecnym wyzwaniom, wśród których jest m.in. globalizacja. — Nie zgadzam się głęboko z tymi, którzy mówią, że trzeba dzisiaj cofnąć się, że dzisiaj integracja europejska powinna wrócić do korzeni. Nie da się przywrócić stanu świata sprzed 60 lat, dziś ten świat wygląda inaczej – powiedział były prezydent.",,
„Towarzyszka senatorka” Monika Jaruzelska,"Kampania wyborcza do Senatu nie jest być może tak medialna jak kampania do Sejmu, w której udział mogą brać tylko partie polityczne, a na listach są wyłącznie kandydaci, których namaścili szefowi tych partii. Ale za to na listach do Senatu można spotkać ciekawsze osoby. Ciekawsze i odważniejsze.","Trzech byłych prezydentów Wałęsa, Kwaśniewski i Komorowski wezwało kandydujących do Senatu, by zrezygnowali ze swych zamiarów, ponieważ to może przeszkodzić w zdobyciu mandatów przez kandydatów tzw. zjednoczonej opozycji, którymi oni się już podzielili. Ten „pakt senacki” polega na tym, by nie wystawiać przeciw sobie kandydatów, by ten, którego już zamiast wyborców wybrali szefowie „zjednoczonej opozycji”, miał większe szanse na stołek. Monika Jaruzelska jest kandydatką niezależną. Włodzimierz Czarzasty nie znalazł dla niej miejsca na liście swojego komitetu. Postanowiła więc kandydować samodzielnie. Nie posłuchała apelu tych „autorytetów”, bo zapewne jak wielu Polaków zadaje sobie oczywiste pytanie - Zjednoczona? Wokół czego? W wyborach do Senatu startuje z KW Polska Lewica. Monika Jaruzelska dalej prowadzi swoją kampanię, organizuje wyborcze spotkania, rozmawia ze swymi sympatykami, prezentuje swój program, dyskutuje z ludźmi. Mnie osobiście spodobało się, a może i nawet do niej już przekonało, gdy podczas kolejnego takiego spotkania powiedziała, że trudno jej krytykować PiS w sprawach prowadzonej przez niego polityki społecznej, bo wie, jakie w tej mierze grzechy ma na sumieniu lewica. Tak może powiedzieć tylko człowiek o prawdziwie lewicowych poglądach, rozumiejący fakt, że przez trzydzieści lat w Polsce nie było żadnej polityki społecznej, że w końcu ktoś robi coś, co zawsze było psim obowiązkiem lewicy. Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaMocna wymiana ciosów na lewicy. Monika Jaruzelska w ofensywiePodzieliłem się z nią tym wrażeniem mówiąc, że wśród wyborców PiS jest cała masa takich, którzy kiedyś na lewicę głosowali, a że ta nie spełniła ich oczekiwań, zawiodła ich, zmienili swoje partyjne preferencje. Co wcale nie oznacza, że stali się prawicowi. Mówiąc w ten sposób nie zraża ich do siebie i oni też mogą oddać na nią głos widząc, że inna lewica też jest możliwa. W tej sytuacji wcale nie zaskoczyło mnie, gdy mi odpowiedziała, że dostaje dużo takich zapewnień od ludzi, którzy mówią jej, że do Sejmu głosują na PiS, ale do Senatu poprą już ją. Po spotkaniu Monika Jaruzelska podpisywała dedykacje na kartach swoich książek. Jedna z nich nosi tytuł: „Towarzyszka Panienka”. Czy następna, wydana już po 13 października, będzie nosić tytuł: „Towarzyszka senatorka”? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Polska będzie tam, gdzie jej Niemcy każą""","Szczyt Unii Europejskiej, który się odbył w 60 rocznicę podpisania Traktatów Rzymskich, przeszedł już do historii.","AP Photo / Alessandra TarantinoSzydło: Deklaracja Rzymska nie spełnia oczekiwań wszystkichKorespondent radia Lenid Sigan rozmawiał z politologiem i publicystą Konradem Rękasem. — Jedność! Taki miał być sygnał dla świata. Czy tak rzeczywiście się stało? — Oczywiście nie, choćby dlatego, że tzw. Europa dwóch prędkości nie tylko staje się faktem, ale tak naprawdę jest faktem od początku. Projekt Unii Europejskiej jest z założenia projektem dwuprędkościowym. Sama koncepcja przekształcenia luźnej wspólnoty gospodarczej państw o zbliżonym stopniu rozwoju w wielki organizm polityczny o cechach quasi państwowych, o bardzo zróżnicowanym stanie rozwoju gospodarczego, od początku miał służyć tym państwom lepiej rozwiniętym. Po pierwsze do kanalizowania swoich nadwyżek gotówkowych, a po drugie przejmowania rynków zbytu krajów słabiej rozwiniętych. REUTERS / Remo CasilliTusk: Europa będzie albo zjednoczona, albo nie będzie jej wcalePonadto był też elementem realizacji planu polityczno-ideologicznego, planu związanego z lansowaniem określonej demoliberalnej ideologii, miał stanowić element późniejszego już zjawiska globalizmu. Od początku był to projekt, który co innego w istocie miał na celu, niż głoszono u jego zarania i o czym mogli myśleć jego historyczni założyciele. Inne szczyty i kolejne spotkania tylko ten fakt podkreślają. Najlepszym symptomem kryzysu, czy tego zróżnicowania UE, jest sytuacja samej strefy euro, czyli jakby nie patrzeć samego rdzenia UE, która bardzo wyraźnie wewnętrznie najtrudniej czuje się. . Natalia SeliverstovaSzef MSZ Włoch z wizytą w Moskwie - o przyszłości UETrudno spodziewać się, żeby strefa euro w obecnym kształcie z wiecznie głodnymi gospodarkami kredytowymi Grecji i Włoch przetrwała. UE, która obciążona jest dodatkowo potężnymi nakładami na kwestię imigrancką, z tym związanymi potężnymi haraczami na rzecz Turcji, które w tej chwili obciążają przede wszystkim budżet niemiecki. W sytuacji, w której odpadnie drugi największy płatnik europejski, czyli Zjednoczone Królestwo, siłą rzeczy musi się zmienić i to jest najłagodniej pojęty eufemizm, bo jedni mówią — zmienić, a inni myślą — rozpaść. — Więc w jakiej Unii będzie Polska, w jakiej prędkości? . Irina KałasznikowaCzy Polska zakwestionuje ponowne wybranie Tuska na szefa Rady UE? — Spór o prędkości UE, który jest rozgrywany na potrzeby polskiej polityki wewnętrznej, w niewielkim tylko, wbrew pozorom, stopniu dotyczy żywotnych interesów Polski dlatego, że źle stawia sam problem. Rząd PiS-u wpisuje się w absurdalną taktykę poprzednich polskich gabinetów, które uparcie wmawiały i Polakom i opinii publicznej nie tylko polskiej, że oto Polska doszlusuje do rzekomych europejskich prymusów i oto przeskakując całe stulecia opóźnień gospodarczych stanie się jednym z wiodących gospodarczo państw europejskich. Tymczasem, ani ten rząd, ani żaden poprzedni nie zrobił w tym kierunku niczego, aby Polska odzyskała instrumenty ku takiemu programowi. Przypomnijmy, Polska jest krajem całkowicie niesamodzielnym i finansowo, i walutowo. Pieniądz — ta podstawa suwerenności gospodarczej, podstawa rozwoju i znalezienia się wśród najszybciej rozwijających się gospodarek, jest w Polsce de facto kreowany przez banki komercyjne, a Narodowy Bank Polski i Rada Polityki Pieniężnej są w zasadzie obrońcami wyłącznie interesów korporacji bankowych. . Kristina AfanasyevaMarine Le Pen zapowiada „śmierć"" UEWszelkie próby ograniczenia silnych pozycji bankowych, które były zapowiadane w kampanii wyborczej PiS-u, zostały odłożone do szuflad. W tej chwili Polska nie posiada żadnego potencjału przemysłowego. Ten, który jest, czyli montownie zakładów pochodzących z Niemiec, w każdej chwili może zostać przemieszczony gdzie indziej. I tak naprawdę jedyne, co jeszcze częściowo pozostało w polskich rękach, to jakoś oddychające mimo wojny handlowej z Rosją rolnictwo i nieco średniej przedsiębiorczości, którą sam naród polski rozwija mimo tych wszystkich przeciwności z ostatnich dwóch i pół dekady. Umówmy się, Polska w takich realiach nie będzie krajem pierwszej prędkości UE. Nie będzie w takich realiach prymusem Europy, ponieważ na dobry początek nawet nie zrobiła porządku na własnym podwórku. Jednym słowem, będzie w projekcie europejskim tam, gdzie wskażą nam miejsce silniejsi tego świata, na czele oczywiście z Berlinem. I pohukiwanie i pokazywanie orłów grunwaldzkich pani kanclerz Merkel przez prezydenta Dudę i innych polityków PiS-u to tylko pokrywanie patriotycznym patosem i frazesem smutnej rzeczywistości. Polska będzie tam, gdzie jej Niemcy każą. AP Photo / Yasin BulbulErdogan: Turcja nie wyklucza referendum w sprawie dalszych negocjacji z Unią — W ubiegły piątek premier Beata Szydło groziła, że jeśli cztery priorytety zgłoszone przez Polskę nie zostaną uwzględnione, to ona nie złoży podpisu pod Deklaracją. Podpisała. Ale, jak twierdzą analitycy, w postaci rozwodnionej. Zatem, po co były te groźby? — Rząd Prawa i Sprawiedliwości, jak zresztą w każdej innej sprawie, kiedy udaje, że się za nią bierze, zagonił się w kozi róg. Stosowanie techniki udawania, że coś się robi i głośnego krzyczenia, co się sprawdza w realiach polskiej polityki, dużo słabiej działa w środowisku międzynarodowym, gdzie Polska jest raczej lekceważona i zasłużyła sobie, niestety, na swoją marną pozycję dwudziestoma kilkoma latami totalnego serwilizmu i wobec Waszyngtonu i wobec Brukseli. / Petras Malukas„Polska może być albo europejska, albo moskiewska, trzeciej drogi nie ma”Opowieści pani premier Szydło można włożyć między bajki na potrzeby polityki krajowej, podobnie jak te nieustanne deklaracje polityków PiS-u, że gdzieś w tle z całą pewnością dobiją do portu pod tytułem „Europa wolnych państw narodowych"". Po czym, gdy pojawia się bardzo wyraźne i czytelne „sprawdzam"" w postaci choćby zapowiedzi Marine le Pen, że widziałaby w Polsce potencjalnego partnera do reformy Unii, to PiS wpada w absolutną panikę. Kiedy cytat ten i ta propozycja pojawia się w mediach polskich, oczywiście w przekręconej wersji, że oto będą wspólnie - PiS i Marine le Pen — rozbijać Europę, to Kaczyński, Duda, Szydło, Waszczykowski i wszyscy inni wpadają w panikę. Zaczynają na wyścigi opowiadać, jak bardzo są proeuropejscy. I to jest absolutny fakt. Powtórzmy, Prawo i Sprawiedliwość jest partią skrajnie proeuropejską. Pierwsza partia Kaczyńskiego — Porozumienie Centrum — była partią założoną w Polsce przez fundację Adenauera i przez CDU. Pierwszym człowiekiem Niemiec w Polsce był Jarosław Kaczyński. Prawo i Sprawiedliwość było entuzjastycznie proeuropejskie w czasie referendum europejskiego w 2004 roku. Partia Kaczyńskiego była tą partią, która odwołuje się do tradycji rządu Olszewskiego, czyli tego rządu, który podpisał fatalny dla gospodarki Polski Układ Stowarzyszeniowy z Unią Europejską w 1990 roku. Innymi słowy, wszelkie marzenia polskich wyborców związane z tym, że to PiS będzie reformował Unię Europejską w kierunku korzystnym dla Polski jest równie płonne, jak wiara, że PiS zreformuje polską gospodarkę, przywróci nam suwerenność, czy przywróci narodowi pozycję gospodarza w Polsce. REUTERS / Tony GentileMerkel o błędach UE — Jak twierdził w „Rzeczypospolitej"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski, można się obawiać, że PiS chce Polskę wyprowadzić z Unii. Więc, może nieoczekiwana wizyta Jarosława Kaczyńskiego w Londynie i jego rozmowy z premier May było przymiarką do Polexitu? — Polexit byłby najlepszym, co mogłoby się Polsce wydarzyć, bo wymusiłby na, umówmy się, dość leniwym z jednej strony, a z drugiej zniewolonym umysłowo narodzie polskim zajęcie się nareszcie porządkami we własnym domu. Jednocześnie, powtórzmy, prezes Kaczyński nie jest bynajmniej Mojżeszem. Jeśli szukać analogii tego typu, jest to raczej Szymon Bar Kochba — fałszywy Mesjasz, który opowiada, że prowadzi gdzieś naród wybrany, a w istocie przynosi mu tylko dalsze nieszczęścia i zgubę. Polska jest geopolitycznie w nieodmiennym rozerwaniu. W politycznej, militarnej, geopolitycznej zależności od Stanów Zjednoczonych, które PiS popiera, a nawet domaga się zwiększenia tego stopnia zależności, i gospodarczej zależności od Niemiec, które mają pełną kontrolę nad polską gospodarką, przy okazji także mediami. REUTERS / Yves HermanUE świętuje 60. rocznicę podpisania Traktatów RzymskichBez poleceń z Waszyngtonu, Berlina, czy Brukseli polityka polska, w zasadzie, nie funkcjonuje. Główne partie polityczne licytują się tylko między sobą, kto lepiej w Polsce zabezpiecza interesy Zachodu. W tych kategoriach należy widzieć, czy to wystąpienie prezydenta Kwaśniewskiego, czy okrzyki eksprezydenta Komorowskiego, który wołał, że Polska będzie albo brukselska, albo moskiewska. W ogóle, w ostatnim czasie mieliśmy w Polsce do czynienia z bezprzykładnym pokazem serwilizmu, kiedy część elit politycznych najchętniej by zastąpiła flagi biało-czerwone wyłącznie flagami z gwiazdkami. Odpowiedzią PiS poza tanią propagandą, jak to PiS broni suwerenności, było wysłanie na Zachód sygnałów, żeby Bruksela, Londyn, Berlin, wszyscy byli pewni, że Polska nadal pozostanie pokornym elementem europejskiego projektu globalistycznego. Co do tego, nie miejmy złudzeń. Prezes Kaczyński nie wyprowadzi Polskę na suwerenność, ponieważ jest jednym z autorów utraty przez Polskę suwerenności.",,
Komorowski - doktor honoris causa za poklask ukraińskim nacjonalistom,"Wizytę prezydenta Bronisława Komorowskiego we Lwowie w rozmowie z korespondentem radia ""Sputnik"" Leonidem Siganem komentuje polityk Mateusz Piskorski.",". Nikolaj ŁazarenkoO czym wie, ale woli nie pamiętać historyk Komorowski— Ustępujący prezydent Bronisław Komorowski udał się wczoraj do Lwowa, gdzie odebrał tytuł doktora honoris causa miejscowego Uniwersytetu. Moglibyśmy zbagatelizować ten fakt, jak to uczyniły dziś niektóre ważne polskie media, ale… Właśnie chodzi mi o to „ale"". Przecież Komorowski mógł przy okazji odnieść się do zniewagi, jakiej doznał podczas oficjalnej wizyty w Kijowie, jako głowa państwa polskiego. To właśnie wtedy Rada Najwyższa Ukrainy przyjęła ustawę, uznającą za bohaterów działaczy OUN i UPA. Proszę o komentarz. Obchody rocznicy utworzenia UPA, Ukraina . Paweł Palamarczuk„Święto bohaterów” UPA-OUN we Lwowie . Paweł PalamarczukObchody rocznicy utworzenia UPA, Ukraina. Warta honorowa przy pomniku nieznanego żołnierza UPA. . Paweł Palamarczuk„Święto bohaterów” UPA-OUN we Lwowie . Piotr ZadorożnyjZwolennicy OUN-UPA . Piotr Zadorożny„Święto bohaterów” UPA-OUN we Lwowie . Piotr ZadorożnyjKombatanci UPA obchodzą „Dzień Bohaterów” we Lwowie. Przy pomniku Stepana Bandery (centrum Lwowa) . Alexander Mazurkevich„Święto bohaterów” UPA-OUN we Lwowie . Piotr Zadorożnyj1 / 8 . Paweł PalamarczukObchody rocznicy utworzenia UPA, Ukraina — Oczywiście prezydent Komorowski powinien w jakiś sposób odnieść się do tego, co stało się 9 kwietnia, ale on powinien był to uczynić zaraz po tym, jak do tego doszło. Czyli zaraz po tym, jak dowiedział się, że została przyjęta ustawa, de facto, heroizująca UPA i OUN i inne zbrodnicze organizacje ukraińskich nacjonalistów. Dzisiaj widać wyraźnie, że prezydent Komorowski, odchodząc już na polityczną emeryturę, najprawdopodobniej, jest człowiekiem, któremu zależy na tym, aby zachować poprawne, ciepłe, serdeczne relacje ze swoimi ukraińskimi przyjaciółmi. Bo, jak powiedział na Uniwersytecie Lwowskim, zamierza w najbliższym czasie powołać fundację, instytut, który będzie się zajmował, między innymi, problematyką ukraińską. Możemy domniemywać, że prezydent Komorowski liczy na to, że będzie sponsorowany również przez kapitał ukraiński, oligarchów ukraińskich, którzy będą stali za finansowaniem zapowiadanego przez niego instytutu. A w historii tak już było. Aleksander Kwaśniewski, również były prezydent, jest najlepszym przykładem tego, że ukraińscy oligarchowie finansowali polskie instytuty i polskie fundacje. Widocznie prezydent Komorowski właśnie na to liczy, i dlatego nie wypowiada się w sposób, który mógłby zniechęcić do niego ukraińskie elity polityczne, w tym te, które odwołują się do nacjonalizmu ukraińskiego. . Piotr ZadorożnyPoroszenko uznał OUN-UPA za bojowników o wolność— I znowu ani słówka o ukraińskich zbrodniarzach, którzy zgotowali Polakom na Wołyniu prawdziwe piekło na ziemi. Przy czym, Uniwersytet Lwowski ma też coś na swoim koncie, szczególnie w 1941 roku właśnie „Nachtigall"", Sonderkommando niemieckie, składające się z Ukraińców, wymordowało polskich wykładowców, którzy byli nauczycielami na lwowskich wyższych uczelniach. . Alexandr MaksimenkoAwakow: u napastników na milicjantów w Kijowie znaleziono naszywki UPA— Gdybyśmy uczciwie podchodzili do kwestii relacji i historii stosunków polsko-ukraińskich, powinniśmy otwarcie i głośno mówić o tym, że dzisiaj we Lwowie podobnie jak w innych regionach zachodniej części Ukrainy dochodzi do czegoś takiego, co można byłoby porównać tylko z próbami gloryfikacji Trzeciej Rzeszy we współczesnych Niemczech. I co w Niemczech byłoby absolutnie niedopuszczalne. Na Ukrainie to się toleruje. Widzimy wyraźnie, że polskie elity polityczne chyba niczego nie nauczyły się z ostatniej kampanii wyborczej i nie zauważyły, że jedną z głównych przyczyn przegranej prezydenta Bronisława Komorowskiego w drugiej turze było to, co wydarzyło się w Radzie Najwyższej 9 kwietnia, a także jego milczenie w sprawie tych faszyzujących interpretacji historii najnowszej, dokonywanych przez stronę ukraińską. Fałszywie rozumiana poprawność polityczna, fałszywie dokonywana kalkulacja, obliczona na budowanie relacji polsko-ukraińskich, sojuszu polsko-ukraińskiego w oparciu o zapomnienie historii najnowszej i w oparciu o lekceważenie ofiar ukraińskiego nacjonalizmu, w tym tych profesorów, którzy zginęli we Lwowie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Skoro Bronek z Olkiem proszą,"Tak sobie myślę: czy Kwaśniewski z Komorowskim naprawdę uważają, że są dla kogoś autorytetem? U Wałęsy mnie to specjalnie nie dziwi, ale od jego następców, bądź co bądź profesjonalnych polityków, oczekiwałabym więcej poczucia realizmu.","Tymczasem towarzysze prezydenci – do spółki z gromadką innych emerytowanych działaczy i celebrytów – wystosowali wspólny apel do „przedstawicieli demokratycznej opozycji, kandydujących do Senatu spoza wspólnej listy trzech opozycyjnych ugrupowań”. Pouczają tam – w wyrozumiałym, choć nieco zniecierpliwionym tonie – że wprawdzie niedogadani z PO kandydaci mają prawo kandydować, ale absolutnie nie wolno im tego robić. „Znamy i rozumiemy motywy, którymi się kierujecie. Szanujemy Wasze prawo do przedstawienia wyborcom Waszych poglądów, pomysłów i osobistej gotowości ich realizacji w organach przedstawicielskich. I jednocześnie bardzo Was prosimy, byście w tych wyborach z tego prawa nie skorzystali. Nie osłabiajcie tej jedności, jaką udało się z wielkim trudem wypracować”... . Jarosław AugustyniakObywatel Ukrainy wygrywa, a obywatele rosyjscy przegrywają w sądach w PolscePierwsze pytanie, które się nasuwa, brzmi oczywiście: czy oni naprawdę sądzą, że kogoś przekonają? Że ludzie, którzy niewątpliwie odebrali już stosowną liczbę telefonów z naciskami od rozmaitych entuzjastów „zjednoczonej opozycji” – i którzy wykazali dość determinacji, żeby zebrać podpisy, co bez aparatu partyjnego nie jest bynajmniej łatwe – nagle powiedzą: a skoro Bronek z Olkiem proszą, to my przepraszamy? Ile trzeba mieć w sobie megalomanii, żeby w to uwierzyć? O jakiej „jedności” panowie prezydenci mówią A co ważniejsze: o jakiej „jedności” panowie prezydenci mówią? Czy oni widzieli listy do Senatu w całym kraju? Czy może tylko w Warszawie, toteż tkwią w optymistycznym przekonaniu, że jedynymi kłodami na drodze do jedności antypisu i „odbicia senatu” są Monika Jaruzelska i Paweł Kasprzak? Gwoli ścisłości: nawet gdyby tak było, to już widać, że inicjatywa exprezydentów jest tragicznie nietrafiona. Paweł Kasprzak, szef Obywateli RP, odpowiedział długim i niezwykle uprzejmym listem, w którym „z pokorą wobec faktów i Państwa autorytetu” odmawia wycofania się, dodając, że byłby to gotów zrobić – mimo „bardzo problematycznej wiarygodności p. Ujazdowskiego, który z całą pewnością nie jest najpiękniejszą twarzą polskiej demokracji” – gdyby doszło pomiędzy nimi do otwartej debaty. Jednak – trafnie zauważa Kasprzak – „to właśnie tego rodzaju polityka: niewiarygodna, uprawiana w zamkniętych gabinetach i pomijająca głos obywateli” jest powodem niskiego zaufania do opozycji. Monika Jaruzelska nawet nie zawracała sobie głowy uprzejmościami i napisała w oświadczeniu, że jeśli byli prezydenci naprawdę chcieli ratować demokrację, która tonie, to powinni kandydować w wyborach zamiast „pisać listy, siedząc w luksusowej szalupie”. Po czym, w Polsacie, dodała, że to samo można odnieść do innych sygnatariuszy. Co wbrew pozorom nie było abstrakcyjną złośliwością: jak przypomniała Jaruzelska, w 1989 roku – do którego list nawiązuje – „istniał etos inteligenta”, który wiele znanych osób, np. ze świata sztuki, skłonił do startu w wyborach. Szczypiorski, Wajda, Holoubek, Szczepkowski, Łapicki – mówiła Jaruzelska – „zawiesili swoje kariery, gdyż uważali, że sytuacja historyczna tego wymaga”. Jeśli sygnatariusze listu – Janda, Komorowska, Machulski etc. – uważają, że sytuacja jest podobnie doniosła, powinni zadrzeć kiecę i ruszyć na Wiejską, zamiast pouczać innych, że im nie wolno. („Zadrzeć kiecę” to już mój dodatek, Monika nigdy by się tak nie wyraziła). Z obiema tymi opiniami trudno się nie zgodzić. Ale prawdziwa groteskowość listu Lecha, Olka i Bronka tkwi gdzie indziej. AP Photo / Czarek SokolowskiCyniczni symetryści z Krypola: Antypisizm nie działaNa 100 okręgów senackich „z wielkim trudem wypracowana jedność” – jeden kandydat opozycji przeciwko człowiekowi PiS – istnieje zaledwie w 42. Problem nie kończy się na Kasprzaku, Jaruzelskiej czy np. płk. Mazgule – oficerze, który miał czelność służyć za PRL i dobrze mówić o stanie wojennym na demonstracji KOD, a teraz kandyduje do senatu z własnego komitetu z Opola. Takich „jednokandydatowych” komitetów jest kilkadziesiąt. W 14 okręgach wystawili się Bezpartyjni Samorządowcy, w 7 – kandydaci komitetu „Przywrócić Prawo” posła Sanockiego, który wzywa do bojkotu wyborów do Sejmu, ale ma chętnych do senatu. Burdel jest taki, że w jednym białostockim okręgu człowiek od Kukiza kandyduje do senatu przeciw człowiekowi z PSL, z którym Kukiz jest wszak w koalicji. Do kupy wszystkich chętnych do izby refleksji jest 279, z czego PiS wystawił 99 (bez Olsztyna). Żaden „pakt senacki” nie istnieje Inaczej mówiąc – żaden „pakt senacki” nie istnieje. Moim zdaniem z powodu kolonialnego chamstwa, jakie Schetyna okazywał potencjalnym partnerom w przekonaniu, że i tak ustąpią, bo nie mają alternatywy. Warto też odnotować, że członkowie Platformy zajmują połowę z tych 42 monopolistycznych pozycji na opozycji. Kolejne 6 miejsc – popierani przez PO-KO „bezpartyjni”. Dla porównania, kandydatom Lewicy, która podobno jest członkiem porozumienia senackiego – i której notowania oscylują w okolicy połowy notowań PO-KO – przypadły dwa takie „monopolistyczne” okręgi: podkrakowski, gdzie Marek Pęk z PiS wziął ostatnio 49,9 procent – przeciwko niemu startuje nikomu nieznany senator SLD sprzed dwóch dekad; oraz Mysłowice-Tychy, gdzie konkurentem równie nieznanej adwokatki z Wiosny jest obecny senator PiS Czesław Ryszka, który systematycznie bierze tam ponad połowę głosów. Lewicowi kandydaci startują więc, powiedzmy sobie szczerze, na zająca. Z kolei w Łodzi – która zgodnie z umową miała przypaść Lewicy – „samowolnie” wystawił się wieloletni działacz PO, były szef NIK Krzysztof Kwiatkowski, a Schetyna ogłosił, że ustalona wspólnie kandydatka Lewicy „zrezygnowała z kandydowania”, choć jako żywo nic takiego nie zrobiła. Na to wszystko nakłada się ważniejszy problem, jakim jest platformerska arogancja wobec wyborców. Sondaże wykazują, że odsetek wyborców lewicy i ludowców do kupy zbliża się do 20 procent. Te głosy są senackim kandydatom opozycji niezbędne do zwycięstwa. Zdjęcie : Michał JózefaciukImperium zła wg Pełczyńskiej-NałęczNie trzeba wizjonerskiej przenikliwości, żeby zrozumieć, że dla wyborców lewicy faceci tacy jak Ujazdowski czy Kamiński, niedawni ultraprawicowi działacze PiS, dyszący nienawiścią do wszystkiego, co lewicowe – są nie do przyjęcia. Jeśli byłym prezydentom tak mocno leży na sercu „demokratyczna większość w Senacie”, która może zdecydować, czy „Polska będzie demokratycznym państwem prawa, czy też będzie nadal staczała się w kierunku autorytarnej dyktatury” – może powinni swe dobre rady wystosować do Grzegorza Schetyny, sugerując mu, żeby np. wycofał wczorajszego pisowca zaprzyjaźnionego z Ordo Iuris na rzecz jednego z najbardziej wiarygodnych liderów społecznego protestu, jakim jest Paweł Kasprzak? Może powinien wycofać Barbarę Borys-Damięcką, o której politycznej aktywności nikt nie słyszał, choć jest senatorem od 12 lat (nawet, ze względu na stan zdrowia, zrezygnowała ze stricte ceremonialnego stanowiska marszałka seniora upływającej kadencji) – i poprzeć znaną z walki przeciw pisowskiemu pogromowi oficerów z PRL Monikę Jaruzelską? Może zwłaszcza Kwaśniewski powinien taką propozycję zwerbalizować, zamiast podpisywać się pod listem, który głosi, że „w 1989 roku, również dzięki jedności opozycji, mimo że wszystkie instrumenty państwa były w ręku rządzących, wygraliśmy wybory i wybraliśmy wolność” – zważywszy, że on akurat te wybory przegrał, startując w Koszalinie do senatu z listy PZPR? Może nawet politykom przydałaby się odrobina przyzwoitości? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pence i Zełenski odbyli rozmowę telefoniczną,"Wiceprezydent USA Mike Pence i prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski omówili w środę przez telefon relacje między dwoma krajami, a także nadchodzące spotkanie ukraińskiego przywódcy z prezydentem USA Donaldem Trumpem w kuluarach Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku.","Zgromadzenie Ogólne ONZ przeprowadzi 23 września posiedzenie na wysokim szczeblu w kwestii objęcia wszystkich ludzi powszechną opieką zdrowotną. Wcześniej stały przedstawiciel Ukrainy przy ONZ Wołodymyr Jelczenko powiedział, że spotkanie prezydentów Stanów Zjednoczonych i Ukrainy w kuluarach Zgromadzenia Ogólnego może odbyć się między 23 a 26 września. „Wiceprezydent rozmawiał przez telefon z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim ... i omówił z nim nadchodzące spotkanie prezydenta Trumpa i prezydenta Zełenskiego w przyszłym tygodniu na Zgromadzeniu Ogólnym ONZ w Nowym Jorku” - czytamy w oświadczeniu serwisu prasowego wiceprezydenta USA. / Anatolii StepanovUkraina ma dla Rosji nową „ofertę gazową”Według niego Pence w rozmowie „potwierdził również niezachwiane zaangażowanie Stanów Zjednoczonych w suwerenność i integralność terytorialną Ukrainy” i wysoko ocenił nową ukraińską administrację „za jej śmiałe działania w walce z korupcją poprzez reformy legislacyjne, a także wyraził pełne poparcie dla tych wysiłków ze strony Stanów Zjednoczonych”. Pierwsze spotkanie przywódców Stanów Zjednoczonych i Ukrainy miało odbyć się w Warszawie na początku września podczas wydarzeń z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, ale Trump nie pojechał tam z powodu huraganu „Dorian”. Aleksander #Kwaśniewski radzi Zełenskiemu, jak powinna wyglądać jego prezydentura. https://t.co/oP0beJYTna pic.twitter.com/gioav3rAgr — Polska (@sputnik_polska) September 17, Pod koniec lipca Liderzy USA i Ukrainy Donald Trump i Wołodymyr Zełenski przeprowadzili rozmowę telefoniczną. Jak przekazała służba prasowa ukraińskiego lidera, gospodarz Białego Domu pogratulował Zełenskiemu zwycięstwa partii „Sługa Ludu” w wyborach przedterminowych do Rady Najwyższej. Prezydenci porozumieli się też w kwestii przedmiotowego omówienia stosunków dwustronnych w czasie wizyty Zełenskiego w USA.",,
Kwaśniewski znów bawi się w ukraińską wyrocznię,"Rosyjsko- i ukraińskojęzyczne media obiegła wiadomość, jakoby były prezydent Aleksander Kwaśniewski wyrażał opinię na temat ewentualnego spotkania Władimira Putina z nowo wybranym prezydentem Ukrainy.","To nie pierwszy raz, kiedy polityk ten wtrąca się w wewnętrzne ukraińskie sprawy i usiłuje sprawiać wrażenie, jakoby Polska była w nich istotnym graczem. Jak informowaliśmy wcześniej, eksprezydent Polski oświadczył, że Wołodymyr Zełenski spotka się z Władimirem Putinem – ale tylko pod jednym warunkiem. „Zełenski powiedział nam, że nie chce rozmawiać z Putinem sam na sam, a chce rozpocząć rozmowy w ramach formatu normandzkiego, czyli razem z kanclerzem Niemiec i prezydentem Francji. To słuszna decyzja, ponieważ taki format stworzy dla niego parasol ochronny, bo przecież spotkanie z takim politycznym drapieżnikiem nie byłoby dla niego korzystne” – dokładnie to miał powiedzieć Aleksander Kwaśniewski podczas konferencji naukowej „Perspektywy zbliżenia Ukrainy do Unii Europejskiej” w Warszawie. Samo wydarzenie odbyło się 15 marca, podsumowanie przemówień panelistów ujrzało światło dzienne 26 kwietnia. . StringerZełenski poprowadzi show w rosyjskiej telewizjiTo tam Aleksander Kwaśniewski miał wypowiedzieć się w imieniu – wówczas jeszcze kandydata – Zełenskiego. Jako pierwsza taką informację podała na swojej stronie agencja ukrinform.ua. Za nią podchwyciły to inne media. W polskim Internecie brak jednak wiadomości na ten temat. Jako jedyny o wypowiedzi Kwaśniewskiego napisał portal strajk.eu. Zapytaliśmy redaktora naczelnego, Macieja Wiśniowskiego, czy znane mu są powody, dla których były prezydent posiada tak szczegółowe rozeznanie w planach wizyt nowej głowy ukraińskiego państwa? Czy tych dwóch polityków coś łączy? Media milczą bowiem na ten temat. Nasz rozmówca uważa, że nie ma polityczno-biznesowych związków pomiędzy politykami, a przynajmniej na razie nikt nie wpadł na taki trop. Natomiast należy zwrócić uwagę na to, że Aleksander Kwaśniewski już po raz kolejny wtrąca się w sprawy ukraińskie i po raz kolejny staje po jednej ze stron tamtejszego politycznego sporu. Po raz pierwszy zrobił to w czasach tzw. Pomarańczowej Rewolucji. W ówczesnym sporze na linii Juszczenko-Janukowycz aktywnie wspierał tego pierwszego, czym w znaczący sposób przyczynił się do eskalacji tegoż sporu – powiedział. . Stringer Zełenskiemu doradzono, aby nie spotykał się z Putinem sam na samWedług informacji podanej przez ukraińską agencję, Kwaśniewski miał spotkać się z Zełenskim tydzień przed drugą turą wyborów prezydenckich na Ukrainie. W spotkaniu uczestniczyli były minister spraw zagranicznych Szwecji Karl Bildt, były sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen i były prezydent Europarlamentu Pat Cox. To tam miały więc rzekomo paść deklaracje o warunkach stawianych Władimirowi Putinowi. Może więc klucza nie należy szukać w osobistych powiązaniach obu polityków, lecz w składzie delegacji, o której mowa: sugeruje on bowiem określony prozachodni kierunek politycznych działań. Według redaktora naczelnego strajk.eu, „zamiar przeprowadzonego bez nadzoru zachodnich kolegów spotkania z rosyjskim prezydentem musiał wywołać lęk przed nadmierną samodzielnością Ukrainy”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Agnieszka Wołk-Łaniewska: Czip w mózgu Marka Belki,"Skutki wymyślonej przez Miltona Friedmana ekonomii dla bogatych stały się oczywiste już nie tylko dla tak wybitnych umysłów ekonomicznych jak Marek Belka, ale także dla ulicy. Wyrażają się w istnieniu społeczeństwa formuły 1:99 - 1 procent najbogatszych ludzi na ziemi ma tyle majątku, co pozostałe 99 procent ludzkości.","Lektura (przyznaję, spóźniona) „Selfie"" Marka Belki utwierdziła mnie w przekonaniu, że fundacja Fulbrighta prowadzi tajny program wszczepiania czipów w mózgi swoich stypendystów. AP Photo / Gero BreloerNo i jak, Panowie? Jak będziemy walczyć z uzależnieniem od rosyjskiego gazu? Zdjęcie : Igor MotowiłowObrońmy wschodnią flankę przed NATOKażdy wielbiciel literatury science-fiction wie, że czipy w mózgu służą do kontroli zachowań; w tym konkretnych przypadku, do wyłączania postaw krytycznych wobec USA. Najsłynniejszą ofiarą fulbrightowego programu chipowego w Polsce jest Leszek Balcerowicz, który pozostaje kamiennie wierny amerykańskiej myśli gospodarczej — zwanej ogólnie reaganomiką — na długo po porzuceniu tych koncepcji przez Amerykę. Podobny kult promowanego w latach 80. w USA bezbrzeżnie wolnego rynku prezentuje upiorna Henryka Bochniarz. Bezkrytycznymi entuzjastami odwiecznej przyjaźni amerykańsko-polskiej — co niestety oznaczało twardą obronę amerykańskich interesów w polskiej polityce zagranicznej — byli szefowie MSZ w lewicowych rządach, Dariusz Rosati i Włodzimierz Cimoszewicz. Ten ostatni posunął się zresztą tak daleko, że oboje dzieci wysłał do Stanów, sądząc najwyraźniej, że to szczególnie dobre miejsce do kształtowania osobowości i morale młodych ludzi. O skutkach wychowania w kulcie sukcesu bez względu na cenę, Włodzimierz Cimoszewicz przekonał się w zeszłym roku, gdy jego syn Tomasz bez zażenowania wjechał na tatusiowym nazwisku do Sejmu z listy PO — wbrew publicznie wygłaszanym przez tatusia protestom. Nawet wielbiona przez mnie Monika Płatek potrafi ni stąd ni zowąd wdać się w diatrybę na temat znakomitości amerykańskiego systemu prawnego, czy też — o zgrozo — społecznego. Jedynym facetem, który wyłamuje się z tej zasady jest prof. Kołodko — w jego przypadku, jak podejrzewam, implantacja czipa doprowadziła do zwarcia, które zaowocowało nieposłuszeństwem wobec amerykańskich władców umysłów, ale także swego rodzaju, hm, ekscentrycznością. Marek Belka, jak się zdaje, potrafił w znacznym stopniu złagodzić działanie czipa — ale tak do końca go nie wyłączył. Tam, gdzie w swojej książce pisze o sprawach drogich Ameryce — wykazuje dziwaczną powierzchowność opinii, a także zgoła nietypową dla siebie egzaltację; mocno zaskakujące u osoby znanej z inteligencji nie tylko wybitnej, ale także dość cynicznej. Te osobliwe zmiany osobowości utwierdzają mnie ostatecznie w przekonaniu, że czipy Fulbrighta istnieją. Prof. Belka pisze na przykład z całkowitym nabożeństwem o Miltonie Friedmanie. Ja rozumiem, że dla młodego naukowca za żelaznej kurtyny wizyta w domu noblisty — mało tego: noblisty, który stanowił temat jego pracy doktorskiej — była wielkim przeżyciem. Ale to było, na miłość boga nieistniejącego, w 1979 roku. Od tego czasu skutki wymyślonej przez Friedmana ekonomii dla bogatych stały się oczywiste już nie tylko dla tak wybitnych umysłów ekonomicznych jak Belka, ale także dla ulicy. Wyrażają się w istnieniu społeczeństwa formuły 1:99 — 1 procent najbogatszych ludzi na ziemi ma tyle majątku, co pozostałe 99 procent ludzkości. Marek Belka najwyraźniej nie jest entuzjastą takiego rozwiązania: w wielu miejscach swojej książki pisze o nadmiernych nierównościach, bardzo krytycznie wyraża się o podatku liniowym, przypomina, że to on — jako doradca Kwaśniewskiego — skłonił prezydenta do zawetowania balcerowiczowskiej reformy liniowej, zwraca uwagę, że jednym z największych problemów w rozwoju Polski są niskie płace. Jak zatem udaje mu się pogodzić to z kultem Miltona Friedmana, będącego ojcem ekonomii, która tak niesprawiedliwy i dysfunkcjonalny świat uczyniła nie tylko możliwym, ale i pożądanym — trudno zgadnąć, jeśli oczywiście wyłączyć działanie czipa. / Thierry CharlierMacierewiczowi - dziękować, dziękować, dziękować! . Vitaliy TimkivMiedwiediew: Eksport zbóż przewyższył eksport broniJeszcze bardziej nieprzyjemna jest, dla mnie osobiście, obrona Arnolda Harbergera. Harberger — prawa ręka Friedmana, jeden z ojców straszliwej szkoły ekonomii chicagowskiej, zwanej powszechnie „Chicago Boys"" — „zasłynął z tego, że był doradcą rządu Pinocheta. Interesujące"" — pisze Belka i wyznam szczerze, że słowo „interesujące"" w tym kontekście wydaje mi się z lekka dziwaczne. „Albert Speer zasłynął z tego, że był ministrem uzbrojenia i amunicji u Hitlera. Interesujące""? Niby tak, ale kiedy mówimy o facecie, który swe niewątpliwie kompetencje zainwestował we współpracę z jednym z największych zbrodniarzy XX wieku, pomagając i kibicując mu w popełnianiu zbrodni, słowo „interesujące"" wydaje mi się — wybaczcie pewną pensjonarskość — niestosowne. Belka zresztą nie ma żadnych wątpliwości w ocenie Pinocheta — pisze o „zbrodniach dyktatora"" — ale równocześnie najwyraźniej usprawiedliwia swoich młodzieńczych idoli, którzy tego zbrodniczego dyktatora wspierali. Friedman, na przykład — wbrew temu, o co go „posądzano"" — „zaledwie był wtedy w Chile z pięciodniowym cyklem wykładów. Popierał politykę dyktatora, gospodarczą oczywiście, ale nigdy nie doradzał dyktatorowi"". Cóż. Popieranie polityki faceta, który obalił swego demokratycznie wybranego poprzednika w krwawym zamachu stanu, masowo morduje i torturuje opozycję — zasługuje, jak sądzę, na pewne zmarszczenie brwi. Tym bardziej, że owa polityka gospodarcza — totalna prywatyzacja, w tym banków i systemu emerytalnego, likwidacja płacy minimalnej, umów zbiorowych i sądów pracy, masowe zwolnienia, zwiększenie liczby godzin pracy do 12 dziennie i transfer zysków z wszystkich tych działań do najbogatszych — byłaby niemożliwa bez terroru. Co przyznawała sama junta. „System dyktatorski zapewnił trwałość rządów; dał działaniom władzom stopień skuteczności niemożliwy do osiągnięcia w systemie demokratycznym; i umożliwił zastosowanie opracowanego przez ekspertów modelu niezależnie na reakcji społecznych na jego wprowadzanie"" — mówił Sergio de Castro, jeden z architektów polityki gospodarczej Pinocheta, minister finansów i ekonomii z czasów junty. A szef Banku Centralnego, Pablo Baraona — obydwaj należeli do studentów Friedmana, czyli Chicago Boys — dodawał: „Fakt, iż ponad 90 procent społeczeństwa jest przeciwne naszej polityce — to najlepszy dowód, że ona działa"". Arnold Harberger — oficjalny doradca Pinocheta — nawet w czasach swojej świetności budził w USA spore kontrowersje, a jego tłumaczenia się ze współpracy z faszyzującym reżimem („Ludzie, którzy krytykują tę postawę ze względu na rzekome lekceważenie dla kwestii pozaekonomicznych zazwyczaj mają na myśli rzeczy takie jak moralność, demokracja i sprawiedliwość"") budziły agresję. „Jest ekonomicznym geniuszem i moralnym imbecylem"" — powiedział o Harbergerze jeden z naukowców HIID, prestiżowego Harvard Institute of International Development — „Nazwanie jego logiki szczeniacką byłoby obelgą dla szczeniaków. On nie jest nawet makiaweliczny — jest po prostu tępy"". Propozycja powierzenia mu dyrekcji HIIP wywołała na najważniejszej amerykańskiej uczelni bunt tak potężny, że Harberger postanowił pozostać w Chicago. East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 rokuMarek Belka, w swej dziwacznej próbie obrony tej wyjątkowo ponurej postaci, usiłuje przekonać czytelników, że Harberger miał jednak dobre serce, bo „udzielił schronienia"" żonie i córce Salvadore Allende — „miał zatem większą od innych świadomość zbrodni dyktatora, a jednak wspierał go we wprowadzaniu polityki gospodarczej pożytecznej dla Chile i obywateli"". W efekcie owej pożytecznej polityki gospodarczej, odsetek ludności Chile żyjącej poniżej granicy ubóstwa wzrósł z 17 do 48 procent, bezrobocie wynosiło 20-30 procent, płace realne spadły o 40 procent. 221 tysięcy chilijskich dzieci — dane rządowe z czasów junty — cierpiało na niedożywienie. I Chile płaci ze te eksperymenty do dziś: pozostaje krajem o największej nierówności w OECD; 20 procent najbogatszych zagarnia 57 procent dochodów, podczas gdy do 20 procent najbiedniejszych trafia zaledwie 4 procent; współczynnik Giniego wynosi 0,52 (w Polsce, gdzie słusznie narzekamy na nierówności, jest to 0,38). To wszystko Marek Belka wie milion razy lepiej ode mnie — a jednak bez wahania nazywa politykę gospodarcza Pinocheta „pożyteczną dla obywateli"". Czip, czip. AP Photo / Militant websiteMedia: W Syrii i Iraku odkryto ponad 70 masowych grobów ofiar PI AP Photo / Czarek Sokolowski„A na drzewach zamiast liści będą wisieć syjoniści!"" . Said TsarnaevJarosław Augustyniak: Czeczenia. Grozny. PostępPodobnie ekstrawagancka jest jego postawa wobec wojny w Iraku i jego własnego w niej udziału. Owszem, używa słowa „okupacja"" i surowo krytykuje USA za popełnione tam błędy: niezrozumienie i olewanie irackiej kultury i mentalności; próbę budowy państwa na wzór USA bez oglądania się na irackie społeczeństwo; likwidację struktur państwa i radykalizację zbrojnej opozycji poprzez aroganckie rozpędzenie nie tylko wojska i policji podległych reżimowi Saddama, ale także walczących z nim formacji partyzanckich; brutalne zachowanie amerykańskiej armii wobec cywilów. „Czy interwencja w Iraku per saldo była udana? Nie. Nie była. Odpowiadam bez wątpliwości, bo dziś na świecie nikt już ich nie ma"" — pisze odważnie szef ds. polityki gospodarczej amerykańskiej okupacji Iraku. Ale zaraz dodaje, że pytanie, czy interwencja była słuszna, rodzi dylemat, bo stwierdzenie, że USA weszły do Iraku pod kłamliwym pretekstem o broni masowego rażenia — to „uproszony zero-jedynkowy ciąg logiczny"", albowiem „Saddam miał broń masowego rażenia, czemu dał okrutny dowód w wiosce Halabija w marcu 1988 roku"". Mniejsza o to, że rok 1988 od wejścia USA do Iraku dzieli 13 lat brutalnego embarga, które zamordowało tam wszelki przemysł i postęp techniczny, niezbędny do wytwarzania nowoczesnej broni — szczególnie ujmuje mnie w ustach Belki słowo „okrutny"". Drugi argument, którego Belka używa na usprawiedliwienie napaści na Irak — to stwierdzenie członkini rządu tymczasowego, Aqili al-Hashimi, która zapytana czy Saddam miał broń masowego rażenia „odpowiedziała, lekko zdziwiona: — Wiesz Mark, dla nas to nie ma specjalnego znaczenia. Dla nas bronią masowego rażenia był sam Saddam Husajn"". I znów — czy Marek Belka naprawdę wierzy, że chęć wyzwolenia ludu irackiego spod Saddamowej niewoli odgrywała jakąkolwiek rolę w działaniach George'a W. Busha — od którego zresztą, hospody pomyłuj, „po prostu biło ciepło"". Jak rozumiem, fulbrightowskie czipy mają specjalny program nastawiony na wykrywanie temperatury ciała aktualnego prezydenta USA. A najzabawniejsze jest to, że jeśli pominąć USApologetykę — książka Belki jest taka jak sam Belka: błyskotliwa, wdzięcznie wredna, czarująco cyniczna i bardzo, ale to bardzo inteligenta. Co to czip robi z człowieka. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, WarszawaPoglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak car Aleksander II wyzwolił chłopów w Królestwie Polskim,"Nikt nie chce pamiętać, że Aleksander II wydał ukazy uwłaszczeniowe, m.in. nadające chłopom w Królestwie Polskim na własność całą ziemię, którą dotąd użytkowali. Od czego zatem 155 lat temu - 2 marca 1864 roku - uwolnił chłopów Królestwa Polskiego Car Aleksander II?","Od XV wieku aż do drugiej połowy XIX stulecia blisko 90% zamieszkujących tereny Rzeczypospolitej doświadczało niewolnictwa, które w podręcznikach eufemistycznie nazywano stosunkami pańszczyźnianymi. Spłaszczona definicja tych stosunków sprowarzała się najczęściej do dwóch pojęć: pan (właściciel ziemski) i chłop (uprawiający ziemię). Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka?Opinie na temat relacji miedzy podmiotami powyższych pojęć, od zawsze stanowiły tajemnice, wynikającą z niewiedzy nauczycieli i wstydu przyznania się, że 90% społeczeństwa to potomkowie niewolników. W żaden sposób nie korelowało to, przez dziesiątki lat, z głoszoną przez historyków i oficjalną politykę państwa - różnych orientacji politycznych - linią historyczną, bo na przeszkodzie zawsze stała prawda. Polacy przez lata wychowani na „historii” napisanej, ku pokrzepieniu serc, przez Henryka Sienkiewicza, nijak nie mogą przyjąć do świadomości, że było inaczej niż im się wydaje, że dworki, że przejażdżki konne, wykwintne kapelusze, podróże po Europie i prawo własności były przymiotem 10% populacji, a pozostałe 90% stanowiło własność tych pierwszych. Zainteresowanym w prawdzie i własnej prawdziwej historii polecam pamiętniki Tomasza Nocznickiego, posła i senatora w II RP, który w taki sposób podpowiadał chłopom: „Ucz się chłopie, bo jeśli nie będziesz się uczył, to będziesz głupi, to cię po wiek wieków będą wyzyskiwali, a ty się będziesz upadlał, i różnych niewiele wartych, a nieraz - z przeproszeniem - błaznów całował po rękach i tytułował ich aż wielmożnymi”. Z pewnością hołdowanie tym pozycjom sprawia, że tak często polski wyborca, całuje po rękach polityków, z którym przychodzi mu się witać. Skłaniali głowy i czasami udawało się ucałować dłoń: Stana Tymińskiego, Lecha Wałęsy, Jarosława Kaczyńskiego itd. . Leonid SwiridowPowrót do Polski Ludowej . Aleksandr NastruskinTu mówi Moskwa!PRL wyprowadził chłopskich synów do miast i czynił ich robotnikami, ich dzieci - z czasem zdobywając wykształcenie - doszlusowały do inteligencji, a wnuki zapomniały o swoich dziadkach, wstydzą się swoich ojców i lewitują w oderwaniu od rzeczywistości, pozycjonując się na miejscach, które mają uczynić ich ulepionymi z lepszej gliny. Zanim 90% Polaków nazwie czarnoskórego „czanuchem” albo niewolnikiem, powinno uderzając się w własne piersi, jak czynią to bezmyślnie przy każdej okazji, uświadomić sobie, że są potomkami niewolników o białej skórze. I choć często oba kolory, biały i czarny, używane się dla zobrazowania przeciwstawnych racji i pojęć, to w tym wypadków obrazują wspólnotę losów jednych i drugich. W polskiej historiografii pamięć o zniewolonych chłopach wciąż jest wypychana na obrzeża nauki historii, a w centrum tradycji i upamiętnienia pozycjonuje się dziedzictwo szlacheckich oprawców. Potomkowie niewolników upamiętniają dziedzictwo - szlacheckich - oprawców swoich przodków. Nikt nie chce pamiętać, że Król Polski Aleksander II, 155 lat temu, 2 marca 1864 roku wydał ukazy uwłaszczeniowe, min. nadające chłopom w Królestwie Polskim na własność całą ziemię, którą dotąd użytkowali. Oprócz tego pierwszy ukaz, najważniejszy ze wszystkich, ogłaszał, że „Od 3/15 kwietnia bieżącego 1864 roku włościanie uwolnieni raz na zawsze zostają od wszelkich bez wyłączenia powinności, jakimi na korzyść dziedziców obłożeni byli, jako to: od pańszczyzny, od okupu w gotowiźnie, od osepów, od czynszu, danin itp.”. W taki sposób została zamknięta najciemniejsza karta naszej historii. Jej zamknięcie odbyło się tak skutecznie, że dziś w Polsce nikt nie pamięta, że wolność polskim chłopom dał Car i Samowładca Wszechrosji Aleksander II. Wielu historyków, z zacięciem politycznym, przekonuje nas i chciałoby, abyśmy uwierzyli, że było inaczej, a w argumentach wykazują przegrane powstania, jako bodziec do wyzwolenia chłopów, choć jak podaje historia żadna polska władza nie poszła tak daleko w planach, jak uczynił to w rzeczywistości Car Wszechrosji i Król Polski Aleksander II. Od czego zatem uwolnił chłopów Królestwa Polskiego Car Aleksander II? Powszechnie zwykło się mówić, że od poddaństwa, lub mniej powszechnie, że od niewolnictwa. . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada""Jak zatem nazwać pozycję chłopa, który jest: „ przytwierdzony, czyli przypisany do ziemi, jego majątkiem swobodne rozporządza pan, istnieje zakaz zawierania małżeństw bez zgody pana, istnieje przymusowa służba poddanych i ich dzieci we dworze, istniał przymus propinacyjny, a prościej rzecz ujmując pan zmuszał chłopa do picia wódki, istniał przymus karczemny i inne monopole dworskie, sprzedaż chłopów, całkowita zależność sądowa chłopów od szlachty i duchowieństwa, stosowanie kary za zbiegostwo”. Poddaństwo to czy niewolnictwo? Poeta Tadeusz Nowak w wierszu „Mojego rodu gość”, pisze: „Nas ustawiono zgiętych wpół wzdłuż dróg, pałaców i plebanii i skwar nas zda się w mosiądz wzuł, bośmy są tylko z klęczek znani.” 27 kwietnia 1889 roku, w przeddzień urodzin Aleksandra II, na błoniach Jasnogórskich w Częstochowie stanął wielki pomnik cara „oswobodziciela” sfinansowany z dobrowolnych składek chłopów. Figura władcy o wysokości 3,5 metra została ukazana w płaszczu generalskim i w mundurze. Na czterech ścianach pomnika napisano inskrypcje w języku polskim i rosyjskim: „Carowi Wyzwolicielowi Aleksandrowi II” oraz „Dekret 2 marca 1864 – niech ten dzień zostanie na wieczną pamięć chłopom Królestwa jako dzień ponownego ich dobrobytu”. W dolnej części pomnika umieszczono tekst: „Wybudowany w 1889 przez wiejską społeczność Królestwa Polskiego”. Zdjęcie : Daniel KruczynskiEkspert o TVP Wilno: Miał litewski Polak pałkę. Teraz otrzyma stalowy miecz / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej28 lat później, w czasie I wojny światowej 20. IV.1917 do Rady Miasta Częstochowa, zgłoszony został wniosek o natychmiastowe usunięcie pomnika. Rada Miasta zwróciła się do przedstawiciela władz niemieckich, generał-gubernatora warszawskiego Hansa von Beslera, o zezwolenie na rozebranie monumentu. Sprawy potoczyły się szybko: 5 października 1917 komisja Rady Miasta wraz z inżynierem delegowanym przez władze niemieckie dokonała oględzin pomnika, a 11 października przystąpiono do jego demontażu. Na cokole umieszczono, w zamian, figurę Matki Boskiej. Tyle trwała wdzięczność chłopów polskich za wyzwolenie z wiekowej niewoli. Poddaństwo, zniewolenie umysłowe, brak samodzielności, ciągłe oczekiwanie na decyzję innych i brak chęci ponoszenia odpowiedzialności za własne działania było, jest i wydaje się być w kodzie genetycznym Polaków. Rosjan zapytano czy można wystawić pomnik Carowi Aleksandrowi II, a Niemców zapytano czy można ten pomnik rozebrać. Za każdym razem wykonawcami byli Polacy, tylko decyzje podejmowali inni. Lata mijają a mechanizm ciągle ten sam, tylko ośrodki decyzyjne się zmieniają, choć ich cechą wspólną jest to, że zawsze ulokowane są za granicą. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sznurkiem za Panią Ewą czy w kolejce do Biedronia?,"Wydaje się, że Biedroń jako pierwszy zauważył, że efektem zmiany klimatycznej jest zanik wiosny w jej tradycyjnym pojęciu, dlatego postanowił przedłużyć funkcjonowanie wiosny nadając jej nowy wymiar, jednocześnie czerpiąc z samej nazwy ożywczy charakter.","Na firmamencie polskiej polityki pojawiła się nowa partia, której większość oczekiwała. Jednak każdy z oczekujących miał swoje wyobrażenie o kształcie tego projektu. Szybko się okazało, że futurolodzy polskiej polityki przyzwyczajeni do powtarzalności, do schematów, do przewidywalności stracili czujność i wszystko ich zaskoczyło. Hala Torwaru została wypełniona po brzegi, a wejście do środka poprzedzało ponad godzinne stanie w kolejce. Biedroń w swoim wystąpieniu programowym mówił o sprawach, o których większość polityków boi się nawet pomyśleć w samotności. Czy możemy sobie wyobrazić aby Tusk, Schetyna, Kosiniak-Kamysz, Kaczyński, Miller, Cimoszewicz, Kopacz, Buzek, Sikorski, Marcinkiewicz poddali w wątpliwość konkordat. Większość z nich nie wspomni o Trybunale Stanu, bo lęka się, że sama może przed nim stanąć. / Janek SkarzynskiRobert BiedrońEkspertom i działaczom politycznym „opadły szczęki"" kiedy usłyszeli, że Wiosna to nazwa partii, nie tylko pory roku. Wydaje się, że Biedroń jako pierwszy zauważył, że efektem zmiany klimatycznej jest zanik wiosny w jej tradycyjnym pojęciu, dlatego postanowił przedłużyć funkcjonowanie wiosny nadając jej nowy wymiar, jednocześnie czerpiąc z samej nazwy ożywczy charakter. Dla zawistników nazwa partii stała się powodem do kpin, a dla uczestników kongresu — po małym zachłyśnięciu — stała się nazwą nowego ruchu politycznego. To, że nazwa stała się powodem kpin, więcej mówi o kpiących niż o partii, która przecież jeszcze wiele nie powiedziała, a jak mówi mądra księga „po owocach""… itd. Trzeba jednak zauważyć, że po kilku dniach od kongresu Wiosny nastroje jakoś, dziwnie się zmieniły. Jest jakby cisza przed burzą, czy po burzy — pokaże czas. Na razie Biedroń robi tourne po Polsce. To, że jakiś tam sondaż daje Wiośnie naście procent nie tłumaczy niczego, bo sondaże w Polsce są na tych samych prawach co obietnice wyborcze. CO OBIECUJE WIOSNA? Komisja Prawdy i Pojednania na kształt tej powstałej w RPA. Niektórzy próbują ośmieszyć pomysł, a najwięcej Ci, którzy powinni trafić pod jej obrady. Trybunał Stanu jest w Polsce instytucją martwą i przyczyną takiego stanu nie jest brak przypadków, ale niechęć każdej strony politycznej do skorzystania z tej możliwości. Kiedy Polacy oddawali PiS władzę to mieli nadzieję, że PiS dokona zemsty na koalicji PO-PSL. Jej brak sprawił, że radykalnie nastrojeni wyborcy wciąż oczekują, a do ich grona dołączają kolejni, z tym, że grono do rozliczenia powiększyło się teraz o przedstawicieli obecne rządzącej partii. Jeden wcale nie mało znaczacy przykład. Były premier, podpisany pod deklaracją „Koalicja Europejska dla Polski"", pozwolił sobie na wyrażenie opinii w sprawie EUREKO, na następujący komentarz: „Jeśli przyjrzeć się sprawie dokładniej, to poczynając od Aldony Kameli-Sowińskiej i kończąc na mnie, powinniśmy stanąć przed Trybunałem Stanu"". . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieOdpowiedzią na taki stan rzeczy jest opinia — ciągle aktualna — wyrażona w 1929 roku przez Marszałka Piłsudskiego: „Nigdy dotąd w Polsce, pomimo wielkich nadużyć, nawet powiedzmy łajdactw, żaden minister nie był zaczepiony groźbą Trybunału Stanu"". Zaczepka Zbigniewa Ziobry i jej — tylko — propagandowy efekt, nie wpływa na ponadczasową opinię wyrażoną przez Naczelnika. Dla pojednania przydałoby się kilka słów prawdy i taką nadzieję daje Wiosna. Do 2035 roku mają zostać zamknięte wszystkie kopalnie — deklaruje Biedroń. Natychmiast obudzili się biegli w matematyce i eksperci w dziedzinie ekonomii. Sami nie potrafią wymyślić, żadnej sprawdzalnej prognozy sięgającej chociażby z wyprzedzeniem na jeden rok, ale potrafią skrytykować prognozę 16-letnią. Wielu z nas, łącznie z piszącym te słowa, nie może być pewnymi, tego co stanie się z naszym własnym życiem, ale jesteśmy pewni co stanie się z kopalniami za 16 lat. Rzecz w tym, że zamykanie polskich kopalni to nie wymysł Wiosny, tylko trendu polityki w UE. Jeśli sami tego nie zrobimy, to pozostając w Unii, będziemy musieli to zrobić. Nie ma w tym nić odkrywczego i nie ma tam — jak chce Bogusław Ziętek, przewodniczący WZZ Sierpień 80 — ani pogardy wobec Śląska, ani pogardy wobec górników i nie jest to dyskusyjne pod względem moralnym. Kopalnie zamykają kolejne rządy, niezależnie od szyldu partyjnego, w tym także obecny rząd. Nie widzę aby Pan Ziętek, zarzucając Biedroniowi „głupotę w sprawach górnictwa i energetyki"" rozdzierał szaty na tymi kopalniami, które zostały już zamknięte. Wiosna chce wrócić do sprawy konkordatu, bo to kolejna nie wypowiadana bolączka polskiej polityki. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemWielu „szermierzy polskiej sceny politycznej"" nawet się nie zająknie na jego temat, bo wszyscy miel albo mają nadzieję na pozyskanie kościoła. Tym, którzy sięgają pamięcią dalej niż do wczoraj warto przypomnieć o lansowanym przez Platformę Obywatelską „kościele krakowskim"" i „kościele toruńskim"". Trzeźwo myślący wiedzą, że Kościół jest jeden i zaświadczają o tym jego hierarchowie poczynając od wikariuszy. Skandale, których są bohaterami, opinię o jedności kościoła potwierdzają. Przemilczanie sprawy konkordatu staje się kulą u nogi dla tuzów politycznych w Polsce, a naród czeka i na dwoje babcia wróżyła jak się zachowa mając kartkę wyborczą przed oczami. Tajność wyborów, bardzo często ośmiela polskiego wyborcę. Zapytajcie chorego, czy jest przeciwny ograniczeniu do 30 dni terminu oczekiwania w kolejce do specjalisty. Tu znów wyskoczyli, jeszcze zdrowi na ciele ale nie koniecznie na rozumie eksperci, wykazujący nierealność tego postulatu. Warto byłoby, aby owi eksperci podtrzymywali swoje stanowisko w sytuacji gdy ktoś z ich rodziny, czy oni sami znajdą się w niekończącej się kolejce. Czy termin zaproponowany przez Wiosnę jest realny nie ma najmniejszego znaczenia. Ważny jest problem, nad którym wszyscy przechodzą, udając, że go nie ma, a kiedy ktoś coś proponuje, sabotują już na etapie pomysłu. Modyfikacja 500 plus, może przynieść więcej Wiośnie niż zostawić PiS. Wykluczenia, które stosowane są w przyznawaniu tego świadczenia, usatysfakcjonowały wielu rodziców, ale wzburzyły równie liczną grupę. Spośród 6,8 miliona dzieci, dodatki dostało ok. 3,7 miliona z nich. Jeśli wsłuchamy się w głos ulicy to usłyszymy opinie o: dzieciorobach, patologii itp. Są to bardzo często opinie wyrwane z kontekstu i opisujące rzeczywistość doświadczoną. Niemniej suma doświadczeń jednostkowych stanowi o opinii ogólnej — jak będzie w tym wypadku? / Janek SkarzynskiRobert BiedrońNieopodatkowana emerytura w wysokości 1600 złotych, to kolejny powód ataku na pomysły Wiosny i jednocześnie dowód na to, że krytycy tego pomysłu, siedzący na umoszczonych państwowych posadach nie wychylają swojego nosa poza swoje 4-litery. Kto to mówił, że za 10 tysięcy złotych to można żyć na prowincji ale nie Warszawie. Krytycy mylą się, myśląc, że ludzie zapomnieli, a jeśli zapomnieli to kampania wyborcza przypomni im to. Sam pomysł tego rodzaju świadczenia to europejski trend. Wiosna wpisuje się w niego. Krytycy pomysłu byliby wiarygodni, gdyby zasłaniając się dobrem państwa sami odessali się od państwowego garnuszka. Postulat powiązania najniższej krajowej ze średnią krajową idzie w kierunku gwarantowania równości społecznej pracujących. Wiosna „usłyszała"", że ludzie widzieli kiedyś Polskę „na zielono"", dziś słyszą o największym wzroście PKB ale dziwnie tego „nie czują"". Na Wiosnę nie zagłosują: Mężowie, ktrzy biją swoje żony, Rrodzice, którzy znęcają się nad swoimi dziećmi, Nienawistnicy obojga płci, których sensem życia jest obrzucanie błotem innych, Ci, którzy aborcję zrównują z mordowaniem a tabletkę „dzień po"" traktują jako ludobójstwo. Należy zaznaczyć, że wiele aktywistek tego ruchu „skrobało się"" ponad miarę, a druga część z nich — obojga płci — „skrobiąc"" wybudowała niejeden dom, kupiła jacht i odbywała niejedną podróż. Nie mają poczucia winy bo po każdym pracowitym tygodniu wyspowiadali się, pozostawiając „na tacy"" ułamek „uskrobku"", Wierni, którzy dziwią się kiedy słyszą, że Jezus nie był Polakiem a Matka Boska Polską, „Macho"", którzy nie rozróżniają geja od pedofila, molestowania od modlitwy, Starsi wyborcy — mieszkańcy wsi, którzy marzą aby z ich wioski był choć jeden „pekas"" dziennie do najbliższego miasteczka, do kościoła, ale bardziej wierzą proboszczowi, że jest to niemożliwe niż Wiośnie, że jest to konieczne i nie stanowi żadnego luksusu a tylko jest wywiązywaniem się państwa z przyjętych obowiązków w zakresie organizacji życia, Górnicy i ich rodziny, którzy zniosą polityką krótkowzrocznego oszukiwania ale nie przyjmą perspektywicznej prawdy. Każdy, kto przeczyta — niepełną — litanię grup, które nie zagłosują, postawi pytanie: Kto zatem zagłosuje na Wiosnę? Emigranci ekonomiczni, których brexit wystarczająco nastraszył i rozwiał złudzenia, że sprawy mogą rozwijać się tylko w dobrym kierunku, Wieczni nieobecni przy urnach wyborczych, którzy myśleli, że polityka ich nie dotyczy a oni żyją tylko według własnych zasad, Wyborcy o poglądach lewicowych, którym ostatnie lata uzmysłowiły, że religie to nie „samo dobro"", a podział dóbr nie powinien być uzależniony od odległości w jakiej się jest od państwowego koryta, Wyborcy pragmatycy, którzy jeśli sami nie doświadczyli to zobaczyli jak działa „klauzula sumienia"", którą zasłaniają się wątpliwe etyczno-moralnie indywidua, Wyborcy katolicy, którzy „ze względów religijnych"" nie chodzą do kościoła, ściślej: nie uczestniczą w mszach świętych. Jest jeszcze trzecia grupa. To ci stojący w rozkroku jak przysłowiowa żaba. Chciałoby się: i do pięknych, i do bogatych. Choć najczęstszym doświadczeniem tej grupy jest: kopniak w krocze. . Walerij MelnikowLeszek Miller: „Zwykły szacunek dla sąsiada nakazuje wysłanie dyplomatycznych gratulacji""Przedstawicielem tej grupy, można zaryzykować twierdzenie — klasycznym przedstawicielem — są nauczyciele. Mimo, ze nauczają, sami są wyjątkowo oporni na wiedzę w wymiarze teoretycznym i praktycznym. PiS ma wielu zwolenników wśród pedagogów. Nauczyciele głosowali na PiS i popierają jego tezy programowe, ale kiedy PiS zaczął realizować program wyborczy likwidując gimnazja, to ci sami nauczyciele protestowali przeciwko zamykaniu tychże placówek oświatowych. Nauczyciele/wyborcy PiS aktywnie działają w niepisowskim Związku Nauczycielstwa Polskiego. Narzekają na niskie płace ale nie widzą związku, że brak podwyżek to efekt działań siły politycznej, której są wyborcami. Ciekawą grupą wyborców są, pracownicy tzw. resortów siłowych i ogólnie aparatu państwowego PRL, którzy w jesieni życia, postanowili wrócić na łono kościoła a tym samym zgodnie ze wskazaniami ambony uznali, że stali się wyborcami PiS-u. Kiedy siła polityczną, której sukces był możliwy także dzięki ich wsparciu, zaczęła resetować im emerytury poczuli się oszukani i dziś czują się niczym sieroty. Takich grup można byłoby wyliczyć więcej, ale te są najbardziej wyraziste i mogą w pewnym stopniu stanowić wzór trzeciej grupy wyborców, po których nie wiadomo czego się spodziewać. JAKOŚĆ WYBORCÓW OBJAŚNIA JAKOŚĆ POLITYKÓW Polityczni wędrowcy, a polska klasa polityczna to pielgrzymi, którzy jak trzeba to wezmą ślub kościelny, pomodlą się w meczecie, wejdą do cerkwi, zahaczą o synagogę jeśli tylko da to cień szansy. Jeśli tylko zwąchają, że Wiosna może rozkwitnąć także w ich życiu, to nie będzie im przeszkadzała ani nazwa partii, ani Biedroń. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej . Leonid SwiridowWarszawa w odwrocie: „Ile razy można wyciągać w czyjąś stronę rękę i mieć ją oplutą?""Dlatego najbliższy czas pokaże, czy Wiośnie uda się uniknąć, starych wyjadaczy, dokładniej politycznych pasożytów, którzy najlepiej sprawdzają się w autopromocji a najczęstszym efektem ich działań są afery pogrążające politycznych liderów. Wokół Millera było takich wielu, wokół Leppera ich nie brakowało i niestety większość z nich stanęła po stronie antypisu, czatując na kolejną szansę, bo PiS im szansy nie dał. Wyobraźmy sobie, że Marcinkiewicz z Sikorskim i Buzek znów są z PiS-em, o ile łatwiej byłoby prowadzić kampanię przeciwko PiS i o ile trudniej byłoby PiS-owi. Pani Ewa Kopacz i wspólnie bolejący nad Polską podpisali deklarację „Koalicji Europejskiej dla Polski"". Nazwa dobrze brzmiąca, ale jak się patrzy na persony oraz ich dorobek polityczny i to jak się zapisali w pamięci wyborców na przestrzeni ostatnich 12 lat, to lepiej aby nie gromadzili się w jednym miejscu na jednej fotografii. Bo zbyt wyraźnie definiują pewne negatywnie postrzegane zjawiska i już są — w opinii społecznej — antyreklamą tego projektu politycznego. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Ilu trzeba zabić Polaków, aby uratować 1 000 000 uchodźców?",Tylko 18+. Zabić 10 Polaków to uratować 6999 uchodźców.,"REUTERS / Stoyan NenovKontrowersyjna instalacja męki uchodźców – w krakowskim kościeleDwie rzeczy są nieskończone: wszechświat oraz głupota ludzka, choć nie jestem pewien co do tej pierwszej – Albert Einstein. Wszechświat jest dla mnie tajemnicą, ale w kwestii głupoty i jej nieskończoności został przeprowadzony dowód w studiu telewizyjnym TVN24. Wśród części Polaków TVN nie ma najlepszej opinii, choć sama stacja stara się być opiniotwórczą, a ze względu na pewne „zadęcie” adresowana jest do tych „mądrzejszych” Polaków. Ostatnio w programie o dość ekskluzywnym tytule „Drugie śniadanie mistrzów” pojawiła się dziennikarka współpracująca m.in. z Gazetą Wyborczą, której przedstawiciele poczuwają się w równym stopniu co TVN do roli wiodącego ośrodka opiniotwórczego w Polsce. Pani o nazwisku Anna Pamuła w „tvnowskim telewizorze” objawiła wyjątkową teorię w kwestii przyjmowania uchodźców. . Irina KalashnikovaWaszczykowski: Nikt nas nie ukarze za nieprzyjęcie uchodźcówOtóż Pani Pamuła, gejzer intelektu, humanistka o ścisłym umyśle, podpierając się swoją logiką i przeprowadzając proste działanie matematyczne — ponoć prostota jest bliska geniuszowi — stwierdziła: /cytuję z pamięci/ Jeśli przyjmiemy, tzn. Polska, 7000 uchodźców i wśród nich znajdzie się jeden zamachowiec i zorganizuje w Polsce zamach, w którym zginie on sam i dziesięciu Polaków, to i tak „rachunek” jest korzystny, bo uratowanych zostało 6999 uchodźców. Ze zwykłego wk….. a nie dosłyszałem, po jakiej stronie /pasywa czy aktywa/ trzeba liczyć tych 10 zabitych Polaków, ale nie sądzę, że ta mała liczba zaprzątnęła uwagę tego „gejzera intelektu” i środowiska, które tak dumne reprezentuje. Chcesz nie chcesz, „te autorytety” mają wielką siłę oddziaływania, więc i ja postaram się nie odstawać i rozwinąć teorię w większej skali. REUTERS / TT News Agency/Stig-Ake JonssonUchodźcy w Polsce: spadła liczba wniosków o azylSkoro można uratować 6999 uchodźców, to dlaczego nie 1 000 000? Według wzoru matematycznego uczonej Pamuły potrzebni są nam uchodźcy /z tym nie ma problemu/, 143 zamachowców i 1428 Polaków chcących zginąć w zamachu. Nie wiem, czy 1428 kandydatów na ofiary zamachu wskaże Pani Anna Pamuła jako pomysłodawczyni, czy „pozwoli” działać losowi. Aby nie odstawać w dziedzinie matematycznej od Pani Pamuły, muszę dodać, że w tytule jest matematyczny błąd, bowiem od liczby 1 000 000 uratowanych uchodźców należy odjąć jeszcze 143 zamachowców/samobójców, którzy są condicio sine qua non, aby uratować pozostałych. Idąc takim torem myślenia, można dojść do wniosku, że tych 143 „poświęci się” dla dobra pozostałych. Zatem ich śmierć nie pójdzie „na marne”, oni sami zaś na ołtarze. I tak koło się zamknęło. Nie tylko terroryści uważają, że zbawiają świat, ich potencjalne ofiary także przyjmują ich logikę. Jan Hus powiedziałby: O Sancta simplicitas. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki nie zna granic,"W Monachium uważał za słuszne złożyć kwiaty na jakimś grobie, ale wybrał miejsce równie trafnie jak wcześniejsza wypowiedź, choć niektórzy komentatorzy odetchnęli z ulgą, że nie był to grób Stepana Bandery.","AP Photo / Alik KepliczKto chce niech czyta: Polska mocarstwem, Panem Świata - DudaW polskiej polityce istnieje fenomen, który wydaje się nie mieć granic. Jeśli patrzymy na kolejne, pierwsze garnitury polityków, to odnosimy wrażenie, że nic gorszego nie może nas już spotkać. A tu za każdym razem niespodzianka. Kto wsłuchiwał się w wypowiedzi Prezydenta Komorowskiego, ten nie wierzył, że może zdarzyć się ktoś, kto będzie „lepszy” od Szoguna. I co? Pojawił się Prezydent Duda. Premier Szydło nie zbierała pochlebnych recenzji, ale „Polacy i Polki” nauczyli się z nią żyć. Była swojska, czyli nijaka. Wielu komentatorów życia politycznego w Polsce, pomijając zwolenników PiS, nie sądziło, że może pojawić się twór, który sprawi, że zatęsknimy do Pani Szydło — a jednak. Pojawił się wszechstronnie wykształcony: ekonomista — historyk lub historyk – ekonomista, no i rzecz niebywała jak na polskie warunki… znający język angielski. Atut, który w ustach wielu Polaków brzmi tak imponująco, że niweluje wszystkie inne ułomności. Zdjęcie : Służba prasowa Kancelarii Premiera RPPremier Morawiecki zmienia ustrój Polski?Pan Kaczyński zafundował nam wyizolowanego społecznie i intelektualnie człowieka, który uwierzył, że jest innym/lepszym egzemplarzem „prawdziwego Polaka”. Odnoszę wrażenie, że „idealna Polska” wg. Morawieckiego powinna się składać tylko z Morawieckich. Każdy ma prawo czuć się wyjątkowym, Pan Morawiecki – także, z tą różnicą, że narzucanie standardów własnej wyjątkowości innym przypomina czasy podobnych osobników, którzy chcieli urządzić świat na swoją modłę. Pan Morawiecki ma swoich mentorów — i dobrze. Moi idole są krańcowo różni od jego autorytetów, z tym że Pan Morawiecki zmusza mnie, abym czcił pamięć jego bożyszcz i ten sam Pan Morawiecki chce zabronić mi upamiętniania moich. Pan Morawiecki przedstawia siebie jako osobę walczącą z ideologiami totalitarnymi, duszkiem wymieniając komunizm jako największą zarazę świata, potem łaskawie i z mniejszym entuzjazmem wymienia faszyzm. Dokonuje także rozróżnienia zbrodniarzy pod względem narodowościowym: „Tak jak byli żydowscy zbrodniarze, tak jak byli rosyjscy zbrodniarze, czy ukraińscy — nie tylko niemieccy"". / John MacdougallNord Stream 2: Merkel nie zgadza się z MorawieckimNie wiem, czy kolejność jest dziełem przypadku, czy zamierzoną gradacją wypływającą z jego historycznych dociekań. Za swoich politycznych mentorów uznaje ludzi, którzy mają na swoim koncie krew rodaków i współpracę z oprawcami Polaków. Intelektualnie nie jest w stanie zrozumieć, że ludzie mogą różnić się pod względem wyznawanych poglądów i ideologii. Kiedy był ministrem finansów, podkreślał swoje ekonomiczne wykształcenie, które dawało jakoby rękojmię do zajmowania tego stanowiska. Dziś podkreśla swoje pierwsze/pierwotne wykształcenie historyczne, które ma podkreślać, że w dobie pisania nowej historii po 1945 roku jest niepodważalnym autorytetem. W Monachium chciał coś powiedzieć, ale dokładnie nie wiedział co, a kiedy się odezwał, zrobił bałagan na skalę światową, który będzie się nam odbijał czkawką przez następne dziesięciolecia. W Monachium uważał za słuszne złożyć kwiaty na jakimś grobie, ale wybrał miejsce równie trafnie jak wcześniejsza wypowiedź, choć niektórzy komentatorzy odetchnęli z ulgą, że nie był to grób Stepana Bandery. CC BY 2.0 / Łukasz Hejnak / DSC04871Polska traci atrakcyjność inwestycyjną?Są ludzie, którym największą krzywdę robi się pochlebstwami, a Mateusz Morawiecki jest tego doskonałym przykładem. Nie wiem, za jaki geniusz został szefem dużego banku, ale wiem, że geniusz nie był pierwszą przesłanką. Siedząc w zaciszu bankowego biurka, mógł wydawać się sprawnym menadżerem, ale wystawiony na światło dzienne, okazał się nieudolnym politykiem. Znając jego dotychczasowe osiągnięcia polityczne, zaczynam powątpiewać w jego talenty menadżerskie. Jest „coś odrzucającego” w ludziach pokroju Morawieckiego, jakiś aspołeczny genotyp, który łatwo odkryć, kiedy wystawia się ich na widok publiczny. Charakteryzują się pogardą do ludzi, którą dla niepoznaki omotują religijną nabożnością i udawaną troską o wyizolowaną grupę społeczną, która jest zwykle tak duża, że stanowi łakomy kąsek i zbyt głupia aby zrozumieć, że troska o nią ma charakter przedmiotowy. Fotolia / XyMorawiecki, wracaj do szkołyJeśli Morawiecki, jak często podkreśla, jest patriotą z jego najszlachetniejszą odmianą to w imię wielkości Polski powinien ustąpić z funkcji, aby przeciąć spekulacje ogólnoświatowe i przestać być uosobieniem Polaka – kryptoantysemity. Chwały Polsce nie przynosi, a i sobie w zdominowanym „bankierskim światku” najlepszej opinii nie buduje. Im szybciej przetnie pępowinę łączącą go z Urzędem Premiera, tym prędzej inni zapomną o jego niechlubnych wyczynach i przejdą nad nimi do porządku dziennego, przyjmując jego „sprawców żydowskich” jako efekt działań słabego historyka, beznadziejnego polityka, który ponoć zna angielski, ale nie wie co w nim wyraża. Niuanse polityki są o wiele bardziej złożone i wymagają większej elastyczności i finezji niż tępe podliczanie słupków, bez żadnej odpowiedzialności. . Alex PanzicovPolska kontra EuropaJeśli ""twórcą"" Morawieckiego jest Jarosław Kaczyński, a tak jest, to jest on winien Prezesowi szacunek i przysługę, którą powinna się zawierać w słowach „Dla dobra Polski, podaję się do dymisji”. Nie jest odpowiedzialnym człowiekiem ani dobrym politykiem i tego nie zrobi, patriotyzm definiuje jako indywidualny pogląd w związku z własnymi wątpliwymi wartościami a Jarosława Kaczyńskiego uznaje za mentora o tyle o ile pozwala mu realizować jego interesy. Marzy o usamodzielnieniu się w polityce, ale z zaściankową mentalnością i bankierskimi nawykami bardziej nadaje się na tępego „egzekutora” niż samodzielnego polityka. AP Photo / Markus SchreiberMorawiecki w Davos: Rosja największym zagrożeniem dla PolskiIm szybciej usunie się z politycznej sceny, tym bardziej przysłuży się Polsce, umożliwi kolejny ruch Prezesowi, który teraz stał się zakładnikiem własnej niefrasobliwości. Jarosław Kaczyński bez Morawieckiego zdobył władzę, ale przez Morawieckiego ją straci. Byłaby to pocieszająca konstatacja gdyby była grupa godniejsza do jej przejęcia, ale jeśli fenomen polskiej polityki jest zjawiskiem trwałym to strach pomyśleć co może być po Morawieckim. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bazy NATO w Polsce? Tego nie chcą Amerykanie!,Prezydent Duda bardzo kategorycznie domaga się instalacji baz wojskowych w licznych wypowiedziach publicznych i na łamach polskich i zagranicznych gazet oraz agencji informacyjnych. A pani premier i minister obrony w jej rządzie walczą wytrwale o pierwszeństwo na tym polu.,"Serdecznie Państwa witam.Przed mikrofonem Leonid Sigan Dzisiejsze nagłówki w polskich mediach rażą jak piorun podczas gwałtownej burzy."" Polska nie powinna być heroldem Ukrainy"", „Ukraina odwraca się od Polski"", „Duda zaskoczył Berlin i Warszawę"", ""Dwa afronty Petro Poroszenki"". / Bay IsmoyoNATO nie planuje rozmieszczania w Polsce stałych bazZmienię jednak temat, bo zamieszanie wokół tej sprawy dopiero się rozkręca… Poczekajmy… Ale wszystko jedno o sprawach wokół Dudy. Nie zdążył na dobre zagospodarować się w prezydenckiej rezydencji, jak zawisł nad nim miecz Temidy. Tabloid ""Newsweek"" zamieścił artykuł pod tytułem „Niewygodne rachunki"". Okręgowa prokuratura wszczęła postępowanie sprawdzające w kwestii wyjazdów prezydenta z czasów, kiedy był posłem. Mój interlokutor może mi oponować… No i co? Tak z naszymi prezydentami już bywało…. I przypomni sprawę prezydenta noblisty Lecha Wałęsy vel „Bolka"", lub „haki"" na prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i jego małżonkę. A o prezydencie Bronisławie Komorowskim jego główny oponent podobno powiedział, że prezydentem został przez nieporozumienie. REUTERS / Andrzej HrechorowiczAndrzej Duda: Chcemy mieć pewność, że nasz głos jest słyszalnyErgo… cały ten hałas to tylko jeden z elementów walki między Prawem i Sprawiedliwością a Platformą Obywatelską o mandaty poselskie, czyli o władzę po październikowych wyborach. A sprawa z przekrętami rozejdzie się po kościach, czyli z czasem zostanie wyciszona. Ale w przedwyborczych zapasach są jeszcze inne wątki. Jeden, dotyczący Ukrainy, już zasygnalizowałem na wstępie…. A bazy NATO w Polsce? Na ten temat też są dwa podejścia. I każda z stron wysuwa swoje argumenty do tej delikatnej sprawy. Prezydent Duda bardzo kategorycznie domaga się ich instalacji w licznych wypowiedziach publicznych i na łamach polskich i zagranicznych gazet oraz agencji informacyjnych. A pani premier i minister obrony w jej rządzie walczą wytrwale o pierwszeństwo na tym polu. AP Photo / Czarek SokolowskiMinisterstwo Obrony RP: NATO powinno zwiększyć obecność wojskową w Europie WschodniejCo prawda porozumienia nie osiągnięto nawet na trzygodzinnym spotkaniu w cztery oczy prezydenta i ministra obrony Tomasza Siemoniaka. Dyskusja o bazach na całe ruszyła i w internecie. Wśród morza wpisów znalazłem jeden opatrzony nie pseudonimem, a imieniem i nazwiskiem, wobec tego pozwolę go sobie zacytować: „Moim zdaniem, polski naród, polskie społeczeństwo NIE CHCE obcych wojsk na terytorium Polski. Odpowiedź na pytanie w tej sprawie mogą dać tylko badania opinii publicznej. Moim zdaniem, opinia pani Kopacz oraz panów Dudy, Sikorskiego i Tuska w tej kwestii nie pokrywa się z poglądem moich rodaków"" — i podpis Stanisław Remuszko. Podany jest też mail i numer komórki. Więc spieszę zapewnić szanownego pana Stanisława. Nie będzie baz NATO w Polsce. I nie, dlatego że tego nie życzy sobie Putin, a dlatego że tego nie chcą Amerykanie! Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekSzpiegomania po polsku. Cz.2Informacja z bardzo wiarygodnego źródła. Przeczytałem w „Rzeczpospolitej"" cytuję: ""To już niemal pewne: za rok na szczycie Sojuszu nie zapadnie decyzja o budowie stałych baz w Polsce. Wiadomość ta pojawiła się na kilka dni przed zaprzysiężeniem Andrzeja Dudy, który uczynił ze stałego stacjonowania natowskich żołnierzy swój główny cel w polityce zagranicznej, i to nie bacząc na oświadczenie dla „Rzeczpospolitej"" Johna Hefferna — zastępcy szefa działu europejskiego w Departamencie Stanu USA, że na szczycie Paktu w lipcu przyszłego roku w Warszawie nie będzie decyzji o budowie stałych baz w Polsce."" Tyle Amerykanie. Ale i Niemcy przeciwni są bazom. Mało tego! Berlin wystąpił o wznowienie prac Rady Rosja-NATO, o czym powiadomił ambasador RFN w Radzie Północnoatlantyckiej Martin Erdmann. Zaznaczył przy tym, iż doskonale rozumie opinie tych, którzy uważają, że „Rosja jest niepotrzebnie nadmiernie prowokowana"". Tu nic dodać, nic ująć. . Oksana DżadanSzwedzcy wojskowi: UE i NATO biorą udział w działaniach w DonbasieA przecież już w piątek Andrzej Duda udaje się do Berlina. Co prawda, stawia Niemcom cztery warunki partnerstwa. A z czym wróci? Obowiązkowo państwa powiadomimy. Na dzisiaj to wszystko. Do usłyszenia. Leonid Sigan",,
Ten barwny nowy Sejm,"„Gdyby za 4 lata znowu miała powrócić do władzy jakaś forma konserwatywnych liberałów w kształcie Platformy Obywatelskiej, to w sumie nie warto władzy PiS-owi odbierać” – uważa Agnieszka Wołk-Łaniewska.","Dzisiaj ruszył Sejm nowej IX kadencji. Nowi posłowie złożyli ślubowanie. Przemawiałi prezydent Polski Andrzej Duda i marszałek senior Antoni Macierewicz. Sejmowe wystąpienie prezydenta RP zostało ocenione jako „kampanijne”. Andrzej Duda mówił o potrzebie jedności w narodzie i zgodzie. Ze znaną polską publicystyką Agnieszką Wołk-Łaniewską rozmawia komentator Agencji Leonid Swiridow. — Czy Pani oglądała pierwsze posiedzenie Sejmu? — Przyznam się szczerze, że, jak wszyscy, oglądałam telewizor, bo już do Sejmu nie chodzę od wielu lat... — Wszyscy, rzeczywiście, byli w oczekiwaniu tego, co powie pan prezydent Andrzej Duda. I mówili o tym, że to wystąpienie może oznaczać początek jego kampanii wyborczej na następną kadencję prezydencką. Czy udało się Andrzejowi Dudzie wystartować na drugą kadencję? — To niewątpliwie był początek tej kampanii. Pan prezydent Andrzej Duda, oczywiście, robi od pewnego czasu wszystko, co może, żeby występować jako ten kandydat, który potrafi połączyć ponad podziałami różnych ludzi z obu stron. . Aleksandr NastruskinPolska publicystka Agnieszka Wołk-Łaniewska i komentator agencji Leonid Swiridow. Moskwa Ale ja zwróciłam uwagę na to, że pan prezydent Duda najpierw mówił bardzo dużo na temat jedności, że wszyscy jesteśmy Polakami, ale potem dość kategorycznie wyłączył z tego grona Polaków niewierzących. Powiedział, że w Polsce jest większość katolików, ale są także przedstawiciele innych wyznań: są prawosławni, ewangelicy, powróciła wiara mojżeszowa, ale wszyscy mają obowiązek szanować wiarę katolicką. Mniej więcej tak to powiedział. Zdjęcie : Kpalion„To będzie Sejm konfrontacyjny”Ale mi się wydaje zabawniejsze to, że element katolicyzmu jest bardzo intensywnie obecny w tym dyskursie. Wczoraj prezes Jarosław Kaczyński mówił o tym, że Polska musi być mesjaszem chrześcijaństwa w Europie, i dzisiaj zarówno pan Macierewicz, jak i pan prezydent Duda mówili o tym katolickim wymiarze. Ja myślę, że to jest bardzo niebezpieczny znak, to znaczy, że w nowej kadencji jeszcze dalej, jeżeli to w ogóle możliwe, będzie postępowała klerykalizacja państwa. — Na sali był obecny pan prezydent Aleksander Kwaśniewski. Na to wszyscy zwrócili uwagę, również pan prezydent Andrzej Duda, który osobiście przywitał pana Aleksandra Kwaśniewskiego... / Janek Skarzynski Duda na inauguracji Sejmu: Czasem mówią, że ryba psuje się od głowy. Ta głowa jest tutaj— Dlatego przywitał pana Kwaśniewskiego, że pan poseł Czarzasty zwrócił mu wagę, że pan Kwaśniewski jest obecny na sali, nawet dodał od siebie, że to jest ważna obecność. Po tym Antoni Macierewicz również przywitał prezydenta Kwaśniewskiego, głównie po to, żeby powiedzieć, że należy zamknąć wszystkich komunistów i że zbrodnie komunizmu pozostały nierozliczone. A zbrodnia „okrągłego stołu” również kładzie się cienią na trzydziestu latach niepodległości. — Tak, pan Antoni Macierewicz mówił o „ciemnej spuściznie komunizmu” i że trzeba w końcu mówić „prawdę o sowieckiej okupacji”. East News / Mateusz JagielskiKomorowski o wyborze Macierewicza na marszałka seniora Sejmu: „To jakiś ponury żart”— Szczególnie mnie ubawiło to, że było to kilkaset osób zamordowanych w stanie wojennym. Najbardziej zaangażowani w nieprawdę historyczną historycy mówią o 100 ofiarach stanu wojennego, w to wliczają, na przykład, osoby, do których karetka nie dojechała, bo telefony nie działały. A tutaj panu ministrowi Macierewiczowi do kilkuset rozmnożyło. Również powiedział o księżach, w liczbie mnogiej, zamordowanych podczas obrad „okrągłego stołu”. To akurat jest przypadek jednego księdza, który, jak wykazało śledztwo już w tak zwanej „wolnej Polsce”, po prostu był alkoholikiem, poszedł do baru nad morzem, gdzie wdał się w jakąś bójkę i, rzeczywiście, został zabity na śmierć. Natomiast w żaden sposób żadne śledztwo nie wykazało, że jakiekolwiek służby miały z tym cokolwiek wspólnego. — Czy zwróciła pani uwagę, że dzisiaj w Sejmie również pojawił się „dyskretnie” temat katastrofy smoleńskiej? Zdjęcie : MAKJak wygląda dziś wrak tupolewa w Smoleńsku?— To mnie szalenie ubawiło. Ponieważ wszyscy się spodziewali, że Antoni Macierewicz powie coś o katastrofie smoleńskiej, więc Macierewicz postanowił pokazać, że nie będzie mówił o katastrofie smoleńskiej. I nadmienił zaledwie, że niezależnie od tego, jakie przyczyny przypisujemy katastrofie smoleńskiej, wszyscy juz zrozumieli, jakie niebezpieczeństwo grozi nam ze strony Rosji. Czyli niebezpieczeństwo militarne. I jak ważne jest zbrojenie się Polski. To rzeczywiście był już absolutny bełkot, przepraszam, taki kompletnie zanurzony w paranojach pana Macierewicza. Myślę, że analizowanie bełkotu Macierewicza jest kompletnie bez sensu, dlatego, że jest to zadanie dla psychiatry, a nie dla politologa czy też komentatora politycznego. . Aleksiej KudenkoTekturowy najeźdźca czyli czołgi wkraczają do WarszawyNatomiast, oczywiście, pan prezydent pozwalając panu Macierewiczowi otworzyć pierwsze posiedzenie Sejmu, spowodował, że tak to wszystko wyglądało i spora część Polaków została wykluczona z tego dyskursu. Bo przecież trzeba pamiętać, że w 1989 roku połowa Polaków zagłosowała na kandydatów Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej, a Mieczysław Rakowski miał ponad 8 mln głosów. To więcej, niż zdobył, chyba, jakikolwiek kandydat na prezydenta. — Jeżeli Pani pozwoli, to ostatnie pytanie w temacie pana Macierewicza. Pan marszałek senior mówił, że wszyscy obywatele, zwłaszcza ci, którzy stanowią prawo, muszą szanować Ustawę Zasadniczą, co wywołało w Sejmie okrzyki opozycji „Konstytucja! Konstytucja! Konstytucja!” — Pewną radość wywołało to ze strony opozycji. Zauważyłam, że lewica nawet ucieszyła się tym wyznaniem i zaczęła bić „brawo” panu Macierewiczowi. — Czy nowy Sejm będzie taki „barwny” w porównaniu z Sejmem VIII kadencji? REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaPostkomuniści nadzieją demokracji— Ja żywię nadzieję, że będzie rzeczywiście lepszy, barwniejszy pod tym względem, że tutaj są posłowie lewicy, szczególnie lewicy radykalnej - mam na myśli posłów z partii Razem, z partii Wiosna, którzy są ludźmi bezkompromisowej lewicy obyczajowej i społeczno-gospodarczej. I mam nadzieję, będą dotrzymywać kroku tej prawicowej nawale. Co więcej, mam nadzieję, że za 4 lata, pod koniec tej kadencji, będzie wiadomo, że to lewica przejmie władzę w następnej Polsce. Bo gdyby za 4 lata znowu miała powrócić do władzy jakaś forma konserwatywnych liberałów w kształcie Platformy Obywatelskiej, to w sumie nie warto władzy PiS-owi odbierać. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Posłanka, która nienawidzi kobiet","Krystyna Pawłowicz po raz kolejny dała wyraz swojej pogardzie wobec kobiet walczących o swoje prawa. Tym razem skrytykowała Kongres Kobiet, który rozpoczął się kilka godzin temu w Poznaniu. Ale to tylko kropla w morzu nienawistnych wypowiedzi posłanki PiS.",". Vladimir AstapkovichMauzoleum Armii Czerwonej w Trzciance zburzone. Rosja protestuje„99 lat temu kobiety wywalczyły prawo wyborcze. 9 lat temu wprowadziłyśmy kwoty na listy wyborcze. Zrealizowałyśmy trochę postulatów — zostało ich jeszcze prawie 200"" — tymi słowami prof. Magdalena Środa otworzyła IX edycję Ogólnopolskiego Kongresu Kobiet, na którym zarejestrowało się ponad 5 tys, uczestniczek, w tym Jolanta Kwaśniewska, Anna Komorowska, Małgorzata Fuszara, Henryka Bochniarz, Kazimiera Szczuka i Barbara Nowacka. Honorowym gościem był tez rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. Motto przewodnie spotkania to „Alert dla praw kobiet"". Tematem było rzecz jasna podsumowanie rządów PiS i tego, jak partia rządząca stopniowo cofa kobiety do roli kur domowych i promuje konserwatywne, patriarchalne wzorce. Posłanka Pawłowicz, zażarta przeciwniczka zwiększania kobiecych swobód, nie mogła sobie darować komentarza. „Przy pustej w połowie sali zebrane osoby — sądząc po tym haśle — debatowały albo o nasilającym się zagrożeniu i zniewoleniu Dekalogiem, albo o tym, jak — na złość PIS-owi i swym facetom — przyjmować szariat w Polsce, a z nim przemiłych, delikatnych, dobrze wychowanych ""gości"" pani Merkel. W końcu, niektóre kobiety są tego warte… A może chcą przywrócenia długiego wieku emerytalnego i dostępu do pracy w kopalni"" — napisała zjadliwy post na Facebooku. AP Photo / Czarek SokolowskiSaakaszwili ogłosił, że wyjeżdża z Polski na UkrainęAle jak na nią to i tak słowa nadzwyczaj łagodne. Wcześniejsze wypowiedzi pani poseł o polskich kobietach, o których zdanie ma jak najgorsze: „Infantylne pajacowanie i obrażanie wszystkich dookoła, zaśmiecanie przestrzeni publicznej wyuzdanymi hasłami, narusza prawa innych do estetyki w przestrzeni publicznej. Jest wyrazem bezsilności — moim zdaniem — wykolejonych kobiet"" — tak podsumowała tegoroczne manifestacje towarzyszące świętu 8 marca. Dodała też: „Wiele z nich zachowuje się jak ulicznice"". Natomiast o działaczkach domagających się prawa do legalnej aborcji, wypowiedziała się w ten sposób: „Tym paniom coś się odwidziało. A nie zastanawiały się, zanim wskoczyły do łóżka facetowi"". Zaś o uczestniczkach ubiegłorocznego Czarnego Protestu twierdziła, że są „fanami zabijania dzieci"" (jest w tym wszystkim jednak dla pani poseł nadzieja, ponieważ pomimo swojego obraźliwego wpisu w internecie, sama zagłosowała przeciwko inicjatywie ustawodawczej zaostrzającej prawo aborcyjne w Polsce). Zdjęcie : Łukasz Golowanow/Konflikty.pl : ORP Gen. K. Pułaski moored in GdyniaPolski marynarz zginął podczas manewrów w SzwecjiPosłanka poszła też na udry z Parlamentarną Grupą Kobiet, która potępiła jej komentarz dotyczący tzw. Marszu Szmat — dorocznej demonstracji środowisk lewicowych i feministycznych przeciwko gwałtom. „To kolejne próby dewiantów. Wychodzenie na golasa, wie pan, w ogóle bez gaci, bez stanika, jest formą przyczynienia się (do gwałtu). Te baby same się reklamowały. Po prostu szmaty"". Jak głosi dziennika „Fakt"", Krystyna Pawłowicz stała się tak zgorzkniała przez zawód miłosny z młodości. Dziennikarze plotkarskiego dziennika dotarli do informacji, że młoda działaczka „S"" miała zakochać się do szaleństwa w opozycjoniście znad morza, rzucić dla niego wszystko i przyjechać do niego z jedną walizką. On jednak złamał jej serce. Ponoć od czasu tego wydarzenia poświęciła się całkowicie pracy naukowej i polityce, choć miała wielu adoratorów i była atrakcyjną kobietą, trenowała lekkoatletykę. Jak twierdzi informatorka „Faktu"", sąsiadka posłanki — ta ponoć do dziś obsypywana jest kwiatami przez tajemniczych wielbicieli. Nie wiadomo jednak, skąd u niej tak wielki brak kobiecej solidarności. Jak sama zresztą stwierdziła w odniesieniu do propozycji zrównania wieku emerytalnego mężczyzn i kobiet — „kobieta nie jest równa facetowi"". Zatem powinna wspierać rodaczki w emancypacji, zamiast te różnice pogłębiać. Potrzebujemy pani, pani Krysiu! Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kazimierz Dolny ... w Rosji nad Wołgą,"Szkoda, że 1800 km, które dzieli te dwa miasteczka jest wielkością  minimalną w stosunku do wielkości uprzedzeń, fobii i braku zrozumienia, które pielęgnuje się w Polsce niczym skarby narodowe aby nie patrzeć na w stronę skąd wstaje słońce.","Kazimierz Dolny znają w Polsce wszyscy, jeśli nie jako atrakcje turystyczną, którą odwiedzili to zapewne słyszeli we wszystkich stacjach telewizyjnych o „willi Kwaśniewskiego"". Zdjęcie : Aleksander KwaśniewskiKazimierz Dolny w Rosji ... nad Wołgą. Miasto Plos.Wspominam o tzw. aferze z willą, bo znajomość współczesności podpowiada mi, że ludziom łatwiej kojarzą się rzeczy złe niż te, których domeną jest piękno, estetyka i atrakcyjność. Kiedy więc ustaliliśmy o jakie miejsce w Polsce chodzi i „z grubsza"" wiemy o jego zaletach, to chciałem się z czytelnikami podzielić moim odkryciem w Rosji, którego dokonałem dzięki Fundacji Gorczakowa. Należę do licznej grupy Polaków, którzy bardzo chętnie odwiedzają Kazimierz Dolny, i choć nie jest on miastem do niekończącej się eksploracji, choćby ze względu na swoją wielkość, to ma tzw. „coś"" co przyciąga, kusi i stwarza nadzieję. Że następnym razem znajdziemy to „coś"" czego wcześniej nie dostrzegliśmy. Zdjęcie : Krzysztof ŻuczkowskiKazimierz Dolny w Rosji ... nad Wołgą. Miasto Plos.Zabawnie to brzmi, zwłaszcza wtedy, kiedy każdy kolejny raz przypomina ten poprzedni, a wyjeżdżając z tego miasteczka myślimy o powrocie do niego. Szukając wiadomości nazwijmy „techniczno-administracyjnych"" o Kazimierzu Dolnym natknąłem się na tzw. miasta partnerskie: Polska — Szklarska Poręba Węgry — Hortobágy Niemcy — Staufen Niemcy — Worpswede Niemcy — Steglitz (dzielnica Berlina) Nie wiem co stało u podstaw nawiązania współpracy z tymi miastami, nie wiem jak tak współpraca się rozwija, ale wiem, że żadne z tych miast nie odpowiada charakterem Kazimierzowi Dolnemu, żadne nie ma jego specyfiki i żadne nie leży nad największą rzeką swojego kraju, ale wiem, że 1800 km na wschód od Kazimierza Dolnego leży na Wołgą przepiękne miasto Plos (Плёс). Nie miasto partnerskie ale miasto bliźniacze, miasto gdzie podobnie jak w Kazimierzu Dolnym organizowane są imprezy kulturalne, gdzie z każdej strony, gdzie nie popatrzysz zachwycają Cię widoki, te będące działem boskiej natury jak i te dzieła, które stworzył człowiek a kiedy zapragniesz zmienić miejsce pobyty wchodzisz na statek wycieczkowy i płyniesz do Kostromy to znaczy ciut… ciut dalej niż do Janowca. Zdjęcie : Aleksander KwaśniewskiKazimierz Dolny w Rosji ... nad Wołgą. Miasto Plos.Od 2006 roku organizowany jest tam festiwal „Plos nad Wołgą. Lniana paleta"". Od 2007 roku festiwal filmowy „Lustro im. Andrieja Tarkowskiego"". Od 2008 roku „Lewitanowski festiwal muzyczny"". Od 2015 roku „Letniskowy festiwal im. Fiodora Szalapina"". Najbardziej związany z Plosem był Isaak Lewitan, pejzażysta, który namalował tutaj wiele ze swoich najbardziej znanych obrazów. Mało? Nie, wystarczająco aby się spotykać, rozwijać kontakty, robić wyminę doświadczeń w zakresie kultury i sztuki, ludzi i marzeń. Zdjęcie : Krzysztof ŻuczkowskiKazimierz Dolny w Rosji ... nad Wołgą. Miasto Plos.Szkoda tylko, że 1800 km, które dzieli te dwa miasteczka jest wielkością minimalną w stosunku do wielkości uprzedzeń, fobii i braku zrozumienia, które pielęgnuje się w Polsce niczym skarby narodowe aby nie patrzeć w stronę skąd wstaje słońce. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Moskwa — Plos — Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Obchody rocznicy wybuchu II wś bez Rosji to „schizofreniczna rzeczywistość udająca historyczną”,"Im dalej od historycznych wydarzeń tym więcej zwolenników ma data lądowania w Normandii i coraz mniej zauważa się tych co zdobyli Berlin, w liczbie, których byli także Polscy żołnierze.","Wydawało by się, że wydarzenia historyczne powinny wzbudzać mniej emocji im są odleglejsze w czasie. Tak podpowiada logika, ale ta prawidłowość wydaje się nie dotyczyć ostatniej wojny światowej. Uroczystości z nią związane wciąż te same, ale ich wydźwięk propagandowy jakby inny. Jeszcze dominuje pogląd, że także II wojna wyszła z ziemi niemieckiej, ale co do triumfatorów w tej wojnie zdania wydają się być coraz bardziej podzielone. Państwa agresorzy przeplatają się z państwami ofiarami i nie ma w tym nic ze szlachetnego przebaczenia czy chęci nie rozdrapywania starych ran. Przeciwnie daje się zauważyć dążenie do konfrontacji, poprzez relatywizowanie faktów z końca wojny w celu stworzenia nowego porządku w XXI wieku. Uroczystości rocznicowe roku i początku roku 2020 stają się przyczyną niespotykanych dotąd kontrowersji. . „Antypolski, kłamliwy”. Nowy film o Polakach będzie szokowałPierwszym kanclerzem RFN, który dostąpił zaszczytu świętowania lądowania Aliantów w Normandii był Gerhard Schröder, w 2004 roku. W podobnym wydarzeniu, 10 lat później, wzięła udział Angela Merkel. Tegoroczna, 75 rocznica, także z udziałem kanclerz Merkel, miała swój początek w Portsmouth w Wielkiej Brytanii, skąd 5 czerwca 1944 oddziały Sprzymierzonych wyruszyły wyzwalać Zachodnią Europę spod niemieckiej okupacji. O wyzwoleniu ludzkości od faszystowskiej ideologii i wyzwoleniu Niemców od nich samych mówi się często posiłkując się dwoma datami. Im dalej od historycznych wydarzeń tym więcej zwolenników ma data lądowania w Normandii i coraz mniej zauważa się tych co zdobyli Berlin, w liczbie, których byli także Polscy żołnierze. „My ich wyzwoliliśmy. Oni nam tego nigdy nie wybaczą” – miał powiedzieć Żukow do Rokossowskiego zaraz po zdobyciu Berlina. I jeśli nawet tego nie powiedział, jak twierdzą niektórzy historycy, to teraźniejszość potwierdzą zawartą tezę. Niemcy oceniły najnowszy rosyjski Su-57Niemcy woleliby być wyzwoleni od samych siebie przez Amerykanów, a faszyści woleliby być pokonani przez Aliantów. Stało się jednak inaczej. Aliantom zabrakło wiele aby dojść do Berlina w 1945 roku, a dzisiaj dokładają starań aby przekonać nowe pokolenia, że to tylko dzięki nim zakończyła się II wojna światowa. Jeszcze 8 maja 1985 przed niemieckim Bundestagiem prezydent Niemiec Richard von Weizsaecker mówił: „8 maja był dniem wyzwolenia. Wyzwolił nas wszystkich od pomiatającego człowiekiem systemu narodowosocjalistycznej przemocy”. Angela Merkel przedstawiana w Normandii … jako kto? Już 5 czerwca roku, kanclerz Niemiec Angela Merkel stojąc w szeregu przedstawicieli państw, uczestników lądowania w Normandii była przedstawiana angielskiej królowej jako… no właśnie, jako kto? Kanclerz zabierając głos, podczas uroczystości, wspomniała o wyzwoleniu Niemców, ale nie skonkretyzowała od kogo. Merkel jest politykiem i nie ma dylematu historyka, ale w tym wypadku i w tych okolicznościach o wiele lepiej byłoby poddać rozważeniu tezę niemieckiego historyka Gerda Krumeicha, który pisze: „Pytanie, czy my, Niemcy, zostaliśmy wyzwoleni czy zwyciężeni zniknęło na śmietniku historii”. Wypadałoby zapytać – dlaczego? Pytanie „zostaliśmy wyzwoleni czy zwyciężeni”, które Gerd Krumeich proponuje szukać „na śmietniku historii” najlepiej – dla polityków – pozostawić bez odpowiedzi, aby w 74 lata po europejskiej tragedii nie było wiadomo, kto był ofiarą, a kto był katem. Potomkowie i spadkobiercy bohaterów z Normandii zarzucają Rosjanom, że Ci celebrują swoje zwycięstwo, swój triumf w zdobyciu Berlina, a jednocześnie sami chcą trochę przypudrować swoją historię i przekonać, że 6 czerwca 1944 roku to rzeczywisty koniec faszystowskich Niemiec. . Dmitry AstakhovSikorski: Niemcy nie traktują Rosji jako zagrożeniaNiezależnie jaką „nową koncepcję świętowania” Alianci chcieliby wymyślić, to nic nie zmieni faktu, że 6 czerwca 1944 to tylko drugi element początku końca III Rzeszy. A to nie wystarczy, by uczynić z niego niewzruszone wielkie święto dla wszystkich, ponieważ pierwszym był Stalingrad. Polska, niestety, także nie jest wolna od tego rodzaju ekwilibrystyki, a w niektórych przypadkach, szczególnie tych, dotyczących własnego podwórka stara się wychodzić dlatego przed szereg. PiS nie zaprosił Putina na obchody 80. rocznicy rozpoczęcia II wojny światowej, tłumacząc, że odbędą się one w nowym formacie, a Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy dorzucił, że „zaproszenia mają charakter współczesny, a nie historyczny”. Nazwać to tłumaczenie dziwnym to nic nie powiedzieć. To przejaw aberracji, która nie powinna być akceptowana w normalnym społeczeństwie. Twórcy tej dewiacji nie muszą się jednak niczego obawiać, bo bezkształtna masa społeczna została urobiona do takiego stanu i poziomu, że żadnego sprzeciwu nie będzie i nie należy się go spodziewać. REUTERS / Jack HillNiemcy częścią antyhitlerowskiej koalicji?Mimo tego, o wiele bardziej niepokojące jest to, że nie napotyka to na żaden sprzeciw ludzi kultury, ludzi nauki, że jest to przyjmowane bez echa, jakby wszyscy przyjęli, że historii nie napisała przeszłość. Uroczystość historyczna ma mieć współczesny charakter, słyszymy: to znaczy jaki? Jeśli uznamy to za metodologię obchodów historycznych rocznic, to jak będziemy obchodzić wyzwolenie obozu w Oświęcimiu? Zaprosimy potomków owego Ukraińca, który otwierał bramę obozu – jak chce Grzegorz Schetyna – oraz pogrobowców OUN-UPA. Normalni ludzie wiedzą, że bramy nie otwierał Ukrainiec tylko żołnierz Armii Czerwonej. Napoleon się nie pomylił, mówiąc, że „Historia to ustalony zestaw kłamstw” To, że godzimy się na taki „zestaw kłamstw” kompromituje nas przed ostatnimi żyjącymi świadkami wydarzeń II wojny światowej. Dopuszczamy się bezczeszczenia pamięci i grobów wszystkich ofiar tej wojny, a są wśród nich nasi dziadkowie, ojcowie, bracia i siostry. Obłuda i fałsz popycha bardzo wielu z nas do ich grobów i pod pomniki ich chwały aby przez chwilę omamić publikę, że pamiętamy ich bohaterstwo i że ich śmierć nie była daremna. Zadumane i skupione twarze przy składaniu kwiatów, wieńców i wiązanek to tylko prymitywna gra, w której groby i pomniki niczym pionki na szachownicy mają doprowadzić do politycznego współczesnego zwycięstwa, a nie utrwalać historyczną prawdę. Prawda historyczna w Polsce stała się ofiarą politycznego klinczu, z objęcia, którego nie ma dobrego wyjścia, bowiem każdy ruch jednej strony traktowany jest jak narzędzie do uderzenia drugiej. Owo narzędzie o charakterystyce cepa, więcej mówi o wzajemnie okładających się i o poziomie sporu niż o sednie sprawy. Ludzie PiS-u dziś tak chętnie szafują pojęciem „nowej formuły świętowania” i nie chcą pamiętać, że tym pojęciem w sensie dosłownym posługiwali się o wiele wcześniej Amerykanie i Brytyjczycy w stosunku do De Gaulle'a przywódcy Wolnej Francji, a także w stosunku do Polaków. / Timothy A. ClaryUSA czeka bankructwoW londyńskiej Paradzie Zwycięstwa 8 czerwca 1946 roku udział wzięli żołnierze z USA, Francji, Belgii, Brazylii, Czechosłowacji, Danii, Egiptu, Etiopii, Grecji, Iranu, Iraku, Luksemburga, Meksyku, Nepalu, Holandii, Norwegii i Transjordanii, ale zabrakło miejsca dla Polaków. Wielu pocieszy fakt, że podobnie potraktowano Rosjan i Jugosłowian. To nie było nic innego jak „inna formuła świętowania”, którą dziś, jak wytrychem posługują się rządzący Polską. Angel Merkel i Niemcy mogą świętować lądowanie w Normandii, a Rosja i Putin nie mogą skłonić się przed pomnikiem na Westerplatte – to schizofreniczna rzeczywistość udająca historyczną. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Aleksander Kwaśniewski: 20 lat w NATO - nie jesteśmy po dobrej stronie mocy,"Za zdjęcie przy kominku w Białym Domu wysyłaliśmy żołnierzy do Afganistanu, zwiększaliśmy kontyngenty wojskowe, dokonujemy zakupów broni, unieważniamy przetargi, jak choćby ten na zakup Caracali z Francji, chcemy budować jakiś Fort Trump, proponujemy sfinansowanie pobytu amerykańskich żołnierzy na terytorium Polski, aby tylko „dogodzić” Ameryce.","12 marca roku minie 20 lat polskiego członkostwa w Pakcie Północnoatlantyckim. Każda rocznica staje się powodem do refleksji i dokonywania podsumowań. 20 lat NATO w Polsce — nie Polski w NATO — należy rozpatrywać na płaszczyźnie wojskowej, politycznej i gospodarczej. NATO jest sojuszem „amerykańskim"" i kwestia ta nie podlega dyskusji. Pierwsi przekonali się o tym Francuzi i w 1966 na mocy decyzji generała Charlesa de Gaulle'a wycofali swoich przedstawicieli z dowództwa Sojuszu. Francuski mąż stanu chciał w ten sposób sprzeciwić się hegemonii USA w Europie. Trwali w takim stanie przez 43 lata. Zdjęcie : The White HouseAndrzej Duda i Donald Trump w Białym Domu12 marca 1999 roku do tego „ekskluzywnego"" grona dołączona została Polska wraz z Węgrami i Czechami. Architekci przystąpienia ogłaszali, że od 12 marca 1999 roku dzięki NATO możemy spać spokojnie. O ile polscy politycy fakt ten ogłaszali jako wielki sukces Polski w polityce międzynarodowej i traktowali go jako dołączenie do ekskluzywnego grona — będącego gwarantem pokoju — to dość szybko przekonali się, że obronny sojusz NATO, do którego tak ochoczo wstępowali okazał się być agresywnym i w ramach operacji Allied Force, między 24 marca i 20 czerwca 1999 roku, czyli 12 dni po rozszerzeniu — o Polskę, Czechy i Węgry- bombardował Jugosławię. Nie popsuło to — przynajmniej publicznie — dobrego samopoczucia ani koalicji rządzącej w Polsce, ani Prezydenta Kwaśniewskiego, wszak radość wynikająca z poczucia przynależności do tak zacnego grona nie mogła być zmącona setkami zabitych, a przekonanie, że Stany Zjednoczone zawsze mają rację utwierdzało wszystkich w przeświadczeniu, że zabijanie bezbronnych — jak się później okazało pod fałszywym pretekstem — nie stanowi problemu. Prezydent Aleksander Kwaśniewski, który wstąpienie do NATO zapisuje jako jedno z większych osiągnięć swojej prezydentury, musiał przełknąć jeszcze jedną gorzką pigułkę, kiedy po latach dowiedział się, że jego decyzja o poparciu wojny z Irakiem — a później wysłaniu tam polskich żołnierzy, to błąd wynikający z naiwnej wiary i neofickiego przekonania, że teraz jesteśmy po dobrej stronie mocy. Rzeczywistość okazała się o wiele bardziej złożona niż chciałoby się wierzyć. Nasz akces do wojny przysporzył nam kłopotów z Unią Europejską, a Prezydent Francji Jacques Chirac określił to bardzo dosadnie: (Polacy) „Stracili dobrą okazję, aby siedzieć cicho"". Czas pokazał, że opowieści Colin'a Powell'a o broni biologicznej w Iraku to bujda na resorach. Zdjęcie : Igor MotowiłowOptyka NATO. Aha. AP Photo / Alik Keplicz20 lat NATO w Polsce: Racja stanuAni Jugosławia, ani Irak dla polskich entuzjastów amerykańskości w polskim życiu politycznym nie stanowiły i nie stanowią żadnej nauki, a tym samym nie prowadzą do żadnych konstruktywnych wniosków. Należy przyznać, że Prezydent Aleksander Kwaśniewski, którego Amerykanie „nabrali"" także w innych — już bardziej osobistych sprawach jak obiecanki stanowisk sekretarza generalnego NATO czy sekretarza generalnego ONZ — przyznał w wywiadzie dla niemieckiej gazety ""Der Tagesspiegel"", że: ""Colin Powell, wtedy szef dyplomacji Busha, także nie obstaje już przy tych przyczynach wojny. Nie mnie o tym sądzić, kto błędnie poinformował Powella o broni masowej zagłady. Wiem tylko, kto mnie informował o rzekomej sytuacji: Colin Powell. Na tej podstawie weszliśmy do wojny. Za błędne informacje nie odpowiada Polska, lecz rząd USA"" — zapewniał Kwaśniewski. Nie posiłkując się eufemizmami można skonstatować, że pojechaliśmy na wojnę do Iraku, bo Amerykanie oszukali nas, że Saddam Husajn ma broń masowej zagłady. Inną kwestią jest to, że prezydent suwerennego kraju wysyła swoich żołnierzy na wojnę, bo prosi go o to jakiś tam szef dyplomacji. Te dwie sytuacje mające miejsce w początkach naszego funkcjonowania w NATO zaświadczają o pozycji jaką zajmujemy w tej organizacji. Bardziej ukierunkowanym politycznie i ideologicznie spieszę dodać, że służalczy stosunek jest udziałem wszystkich opcji politycznych w Polsce. Za zdjęcie przy kominku w Białym Domu wysyłaliśmy żołnierzy do Afganistanu, zwiększaliśmy kontyngenty wojskowe, dokonujemy zakupów broni, unieważniamy przetargi, jak choćby ten na zakup Caracali z Francji, chcemy budować jakiś wydumany Fort Trump, proponujemy sfinansowanie pobytu znacznej ilości amerykańskich żołnierzy na terytorium Polski, aby tylko „dogodzić"" Ameryce. Kiedy Amerykanie wciągają jakiś państwo do paktu to oczekują, że będzie ono dokonywało zakupu ich broni. Nam także wmówili, a my ochoczo uwierzyliśmy, że potrzeba jest nam dużo broni, ale tylko amerykańskiej produkcji. I tu przechodzimy do aspektu bardziej gospodarczego. Kiedy kupowaliśmy F-16, to Polakom, którzy mieli za to słono zapłacić, wmawiano, że na tym zakupie nie tylko nie stracimy — ale zyskamy, bowiem łącznie z samolotami przyleci do Polski offset, czyli mnóstwo amerykańskich inwestycji, które rozbujają polską gospodarkę do poziomu amerykańskiej. CC BY 2.0 / U.S. Army/Sgt. Terry Rajsombath / European Best Squad Competition Day 1NATO odkryło łatwy sposób manipulowania żołnierzamiPolitycy zdający sobie sprawę, że lud wszystko kupi, nie zająknęli się nawet wtedy, kiedy okazało się, że to kolejna „lipa"". Z offsetu okazały się „nici"", a kary umowne za jego brak otrzymał tylko Bartimpex z zastrzeżeniem nieinformowania o tym polskiej opinii publicznej. Tomasz Hypki, ekspert obronności uważa, że przez głupotę, brak profesjonalizmu i korupcję urzędników daliśmy się zbyć byle czym. „W Polsce realizowano inwestycje, które i bez offsetu dawały korzyści amerykańskim firmom. WSK PZL Rzeszów z pompą otwarło wydział gięcia rurek m.in. do silnika z F-16. W mediach przedstawiano to jako sztandarowy przykład transferu nowoczesnej technologii. Nie informowano jedynie, że to technologia transferowana z… Kalisza, ze spółki AirTech, także należącej do tego samego koncernu: UTC"" — dodaje Hypki. Amerykańskie kombinacje przy offsecie polegały też na tym, że wszelkie inwestycje przepuszczano przez wydzielone spółki zależne amerykańskich koncernów, zawyżając wartość transferowanych przez nie technologii i inwestycji przez co zaliczano wyższy poziom rozliczenia offsetu. NATO dla Polski we wszystkich wspomnianych wyżej obszarach stanowi wartość ujemną. Zostaliśmy pozbawieni podmiotowości militarnej i politycznej, a podmiotowość gospodarcza Polski powiązana jest z Unią Europejską, z którą w ostatnim czasie prowadzimy wojny podjazdowe mając nadzieję, że wszyscy widza naszą siłę w Amerykanach stojących za naszymi placami. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka?O wielkości naszej siły i jakości amerykańskiego wsparcia przekonujemy się, ale nie wyciągamy z tego wniosków, podczas naszych konfliktów z Izraelem, w walce z Nord Stream 2, w naszych relacjach z Ukrainą, gdzie chcemy być jako główny rozgrywający, a w efekcie doprowadziliśmy do wyzerowania stosunków z Rosyjską Federacją i mocno nadwyrężyliśmy nasze relacje z Niemcami, dla których gazociąg w wodach Bałtyku to gwarancja taniego gazu, a Ukraina to karta przetargowa. Wyprowadzanie Polski z NATO jest tym samym co wyprowadzanie Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, czyli działaniem na granicy niemożliwości. Rzecz w tym, że skoro już jesteśmy to należałoby się prowadzić cokolwiek odpowiedzialnie. Problem polega na tym, że wśród polskich polityków — wszystkich opcji — brak ludzi, którzy w złożonej sytuacji politycznej mogliby prowadzić bardziej zbalansowaną politykę międzynarodową, mogącą przynosić więcej długoterminowych korzyści Polsce. . Aleksey NikolskyiBędzie wojna z Rosją! Histeria w polskim internecieZ polskim potencjałem militarnym i gospodarczym nie możemy stanowić i nie stanowimy siły, mogącej wpływać na kierunki rozwoju polityki światowej. Możemy być jej aktywnymi uczestnikami, bez ostentacyjnego afiszowania się za tą czy inną stroną. Tego typu politykę prowadzą o wiele zasobniejsze gospodarczo i militarnie państwa nie będąc przy tym pośmiewiskiem dla innych, czego my o sobie powiedzieć nie możemy. Ogłaszanie budowy Fortu Trumpa, podpisywanie dokumentów stojąc na rogu stołu gospodarza Białego Domu narusza powagę naszego państwa jako uczestnika stosunków międzynarodowych i narodu jako ich podmiotu. Polscy politycy, wszystkich opcji, traktują Pakt Północnoatlantycki jako gwarancję bezpieczeństwa Polski w czasie pokoju, ale zapominają dodać, że w czasie — ewentualnej- wojny będzie to miejsce najbardziej niebezpieczniejsze. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałt","„Do Braci Ukraińców"" - to list-apel opublikowany w sieci 4 lipca i podpisany przez grupę 45 polskich polityków. Jego sygnatariuszami są m.in. trzej byli prezydenci Polski i 5 byłych ministrów spraw zagranicznych RP.","W ich spokojnej wiosce Stefan miał opinię psychopatycznego zbira. Kiedyś wymordował całą rodzinę, której dom chciał przejąć. Z uśmiechem na twarzy zabił dziadków i rodziców 12-letniej Natalki, a ją samą brutalnie zgwałcił na oczach młodszego rodzeństwa. Potem trójkę najmłodszych dzieci zabił: 4-miesięcznym Piotrusiem rzucił o ścianę, 2-letniej Zosi rozdeptał główkę, a w brzuch 9-letniej Oli wbił rozbitą butelkę po bimbrze. Długo umierała, krwawiąc i jęcząc, gdy Stefan kolejny raz gwałcił jej siostrzyczkę. Natalka przeżyła i po wielu latach upomniała się o karę dla oprawcy. . Piotr ZadorożnyWołyń: Krwawa tragedia 11 lipca 1943 rokuStefana uniewinniono. Sąd stwierdził, że Stefan jest teraz wrogiem wroga — czyli przyjacielem. Natalce poradzono, by pokochała Stefana, a jego samego przeprosili za bezczelność dziewczyny domagającej się sprawiedliwości. W myśl poprawności przeproszono go też za rany, jakich doznał od broniącej się przed mordem rodziny. Przeproszono w imieniu jego ofiar. Domów takich jak Natalki zniszczył „Stefan"" ok. 20 tys., mordując w nich ponad 120 tys. niewinnych i bezbronnych ludzi. To nic, że było to dawno — żyją jeszcze świadkowie tych mordów. Zamiast „Stefana"" moralnie ukarano „Natalkę""; całkiem niedawno, bo przed kilkoma dniami. Na kilka dni przed uroczystościami mającymi uczcić pamięć tysięcy ofiar ukraińskiego ludobójstwa na Polakach z terenów Wołynia i Małopolski Wschodniej. „Do Braci Ukraińców"" — to list-apel opublikowany w sieci 4 lipca i podpisany przez grupę 45 polskich polityków. Są wśród nich duchowni, dyplomaci, przedsiębiorcy, dziennikarze. Jego sygnatariuszami są m.in. trzej byli prezydenci Polski i 5 byłych ministrów spraw zagranicznych RP. Jeden z moich fejsbukowych Znajomych napisał, że list „obraża jego Rodzinę"" — ofiary ukraińskich zbrodni. Choć moja rodzina nie ucierpiała podczas krwawych wydarzeń 1943 i 1944 r., rozumiem rozgoryczenie, cierpienie i moralne upodlenie Rodziny mojego Kolegi. Apel do Ukraińców jest swoistą odpowiedzią na list wystosowany do Polaków przez grupę polityków ukraińskich na początku czerwca br. East News / Bartosz KRUPAPolacy są wzburzeni listem Ukraińców odnośnie pojednania w sprawie rzezi wołyńskiejTego polskiego, sprzed 2 dni, nie potrafię ocenić inaczej niż jako ruch czysto polityczny, obliczony na doraźny efekt nie w polityce międzynarodowej czy w relacjach z Ukrainą, lecz mający odgrywać „jakąś"" rolę na polskiej scenie politycznej. Charakterystycznym jest, że grono 45 sygnatariuszy stanowią osoby tworzące — lub kojarzone — obecne środowisko opozycyjne. Tak jak obecna opozycja krytykuje rządzącą partię Prawo i Sprawiedliwość za taniec na grobach ofiar katastrofy smoleńskiej, tak identyczny zarzut można, a nawet trzeba, postawić pomysłodawcom i sygnatariuszom listu-apelu „Do Braci Ukraińców"". Zatańczyliście disco polo na grobach Rodaków. List, który tak mnie zbulwersował, jest wyważony, rozmyty, zachowawczy, grzeczny; nawet „pusty"" w treści. Ale tylko pozornie pusty. Jego faktyczne przesłanie ukryte jest między gładkimi słowami. Poniżej najważniejszy fragment listu, w którym celowo wykreśliłam to, co stanowi nieudolną próbę rozmycia jego faktycznego, podłego przekazu. „Ozdobniki"" zaznaczyłam znakami „przekreślenia"" (przekreślenia). (…)Na rzecz pojednania niestrudzenie działali Jerzy Giedroyc i Jacek Kuroń, a także prezydenci naszych państw. Apelujemy do społeczeństw i parlamentów obu krajów, by nie zapominano o ich naukach. Wina wymaga zadośćuczynienia, którym w relacjach między naszymi narodami jest wykuwanie prawdziwego braterstwa. Na przekór polskiej i ukraińskiej małoduszności, w dobrych, ale też w złych czasach, które, być może, nadchodzą na naszą wspólną Europę, zagrożoną nacjonalizmami i rosyjskim imperializmem. Po skrótach przesłanie jest czytelniejsze: „Na rzecz pojednania działali prezydenci naszych państw. Wina wymaga zadośćuczynienia, którym jest wykuwanie prawdziwego braterstwa w czasach, które nadchodzą na naszą wspólną Europę, zagrożoną nacjonalizmami i rosyjskim imperializmem"". flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodnia East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 rokuTo coś sobie wyjaśnijmy. „Na rzecz pojednania działali prezydenci naszych państw"". Tak, Panie prezydencie Kwaśniewski. Działał też prezydent Ukrainy — Wiktor Juszczenko, którego wspierał Pan, gdy objął władzę po prezydencie Leonidzie Kuczmie. To ten sam prezydent, który podpisał się pod listem, na który teraz Pan odpowiada. I to ten sam prezydent, który w ostatnich dniach swojego urzędowania uhonorował kata Polaków Stepana Banderę tytułem „Bohatera Ukrainy"". Pięciokrotnie — jako prezydent RP — przepraszał Pan Ukraińców za „Akcję Wisła"". Ile razy Ukraińcy przeprosili nas za Banderę? Nie pamięta Pan? To może Pan Prezydent Komorowski pamięta? Też nie? No właśnie… Rozumiem, że pięciokrotnie przepraszać Ukraińców za „Akcję Wisła"" było ciężko. Czy to otarciu łez posłużyły Panu ciężkie miliony płynące do pańskiej fundacji AMICUS EUROPAE od ukraińskiego biznesmena Wiktora Pinczuka — prywatnie zięcia byłego prezydenta Ukrainy Leonida Kuczmy? Wyjaśnijmy też Polakom: tytułu „Bohatera Ukrainy"" został Bandera pozbawiony za prezydentury Wiktora Janukowycza — prezydenta Ukrainy obalonego dzięki zaangażowaniu i Pana, i przynajmniej 10 sygnatariuszy listu, który tak mnie irytuje. I dalej: następcą obalonego Wiktora Janukowycza został obecny prezydent Ukrainy — Petro Poroszenko. W ramach działalności „na rzecz pojednania"" — przyznał on uprawnienia kombatanckie mordercom Bandery z UPA. To tak ogólnie w temacie „nauk prezydentów"". „Wina wymaga zadośćuczynienia, którym jest wykuwanie prawdziwego braterstwa"". Nie znam satyryka, który pokusiłby się o podobną przewrotność. O bezczelność wręcz! Fotolia / CorvalolaBandera będzie miał swoje ulice w Kijowie . Leonid SviridovLeszek Miller: WołyńPanowie prezydenci — Wałęsa, Kwaśniewski, Komorowski, premierze Cimoszewicz: wszyscy macie córki. Namówcie je, by zostały nałożnicami naćpanych zwyrodnialców z batalionów AZOV bądź AIDAR. Jeśli uzurpujecie sobie prawo do „wykuwania braterstwa przez cudze cierpienie"", zapytajcie córki o zdanie… I zamilczcie w imię pamięci ponad 100 tys. polskich niewinnych ofiar. (…) „w czasach, które nadchodzą na naszą wspólną Europę, zagrożoną nacjonalizmami"" (…). No, zaraz, zaraz. Jestem młoda, ale nie aż tak, żeby nie pamiętać wydarzeń sprzed 2 lat. Czy to właśnie nie nasilający się ukraiński nacjonalizm był zarzewiem wydarzeń donbaskich i krymskich? Czy nie pamiętacie tzw. ustawy językowej zakazującej mniejszościom posługiwania się swoim językiem? Czy to nie portrety Bandery i flagi UPA na kijowskim Majdanie dzieliły ukraińskie społeczeństwo? Czy to obalony Janukowycz uczynił z morderców UPA kombatantów, czy jego następca? Dlaczego upieracie się, że Polacy są idiotami? (…) „Europę, zagrożoną (…) rosyjskim imperializmem"". Przecież to perfidne, by dla osiągnięcia doraźnych (i bardzo wątpliwych) korzyści na krajowej scenie politycznej szczuć jeden naród na drugi! Panie ministrze Rotfeld: szczuje Pan w imię „pojednania""? Panie premierze Cimoszewicz: czy w kwietniu tego roku nie stanął Pan na czele IZBY TOWARZYSTWA GOSPODARCZEGO POLSKA—ROSJA? Czyżby w ciągu 2 miesięcy wydarzyło się coś szczególnego, by postawić Rosji zarzut „imperializmu""? Zdjęcie : Igor MotowiłowTrzy razy „P"": Polska, Putin, Piskorski Zdjęcie : ChrichoDeszczycia: na Ukrainie jest wychwalany Bandera na złość Rosji, a nie PolskiList „Do Braci Ukraińców"" służyć miał — jak rozumiem — pojednaniu Polaków i Ukraińców. Pojednaniu, którego jestem bardzo gorącą zwolenniczką! Dziwi mnie więc, że jedynym państwem — poza Polską i Ukrainą — do którego odwołali się autorzy listu, jest Rosja. Tylko czy za rzezie na Wołyniu i późniejsze rzezie na obszarach Galicji Wschodniej winę ponosi Armia Czerwona, czy UPA, czyli Ukraińska Powstańcza Armia? Na koniec uwaga niejako wyprzedzająca ewentualne przyszłe wydarzenia. Tekst swój publikuję w portalu „"". Rosyjskim portalu. Gdyby więc przyszło komuś do głowy polemizować z jego treścią, użyje zapewne znanych i głupich argumentów, które przedstawię hasłowo: „wojna hybrydowa"", „terroryzm informacyjny"", „V kolumna"", „wykorzystywanie starych zaszłości"", „jątrzenie"", ""skłócanie Polaków i Ukraińców"". OK, niech tak będzie. Pamiętajcie tylko, że żaden Rosjanin nie skłaniał autorów do napisania Listu i nikt z redakcji „a"" nie uczestniczył w jego redagowaniu. Agnieszka Barbara Bednarz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy „wsiok” wymaga upamiętnienia?,"Istnieją pomysły powiązania daty 11 lipca z 17 września i stworzenia szerszej perspektywy, która - w zamiarze pomysłodawców - uczyniłaby mniej jednoznaczne winy Ukraińców, a mogłaby poszerzyć winy Rosjan.","Zbliża się rocznica, której uznanie napotyka na trudności wśród samych Polaków. Czym bowiem jest 11 lipca? Co mielibyśmy czcić pod tą datą? Niewielu Polaków zapytanych na ulicy powiązałoby tę datę z Rzezią Wołyńską. Dlaczego naród skory do upamiętniania wszystkich tragicznych momentów w swojej historii tak mało wie i tak mało mówi o śmierci ok. 120 tysięcy swoich pobratymców? Czyżby tragedia ta nie pasowała do politycznej układanki, czyżby sprawcami okazali się „ci niewłaściwi”, czyżby ofiary były „gorszego sortu”, poprzez to mniej godne upamiętnienia? Historyczny kontekst nie budzi wątpliwości. Nawet potomkowie sprawców w jednym z ostatnich listów oferują przeprosiny za zbrodnię — której dokonali — pod warunkiem że wina zostanie im udowodniona. Więcej, potomkowie sprawców w innym liście „Wybaczają i proszą o wybaczenie”, a wszystko to w kontekście innej zbrodni, której ludobójczy charakter określił – wreszcie – Bundestag. Bundestag nie zajmie się określeniem charakteru zbrodni na Wołyniu, bo w odróżnieniu od Ormian nie ma kto o taką uchwałę wystąpić, a nawet sami Polacy nie potrafią się do niej jednoznacznie ustosunkować. Spór dotyczy — nawet — daty upamiętnienia, jakby 366 dni w roku było za mało, aby jeszcze jeden dzień uczynić symbolicznym w uznaniu dla ofiar. Istnieją pomysły powiązania dat 11 lipca z 17 września i stworzenia szerszej perspektywy, która — w zamiarze pomysłodawców — uczyniłaby mniej jednoznaczne winy Ukraińców, a mogłaby poszerzyć winy Rosjan. Dzika nienawiść popycha do relatywizacji tragedii ludzkiej, przysłania rzeczywisty obraz, a nawet zmierza do zmiany kontekstu historycznego. Dlaczego śmierć moich pobratymców nie zasługuje na należną cześć, historyczną prawdę, jednoznaczne określenie charakteru wydarzeń i swój dzień w kalendarzu? Moja/Nasza gorszość wynika z naszej proweniencji? Czy nam: chamom, hołocie, burakom, wieśniakom, wsiokom, a ostatnio słoikom, można poświęcić miejsce w kalendarzu? Więcej zadaję pytań, niż proponuję odpowiedzi, a to z tej przyczyny, że odpowiedzi powinien udzielić sobie każdy z Nas. Kim jestem? Dlaczego mityczne dworki na Kresach wbiły się większości w pamięć bardziej niż tragedia męczeńskiej śmierci 120 tysięcy… rodaków. Czy to byli rodacy? Wszak nie byli z dworków, byli w większości niepiśmienni, a więc jacy z nich rodacy? Dzisiejsi Polacy sądzą, że 90% z nich ma swoje korzenie wśród szlachty i wywodziło się z dworków zabranych po powstaniach listopadowym i styczniowym przez ruskich. Do tej lukrowanej historii, ze złymi ruskimi w tle, ostatnio dołączył jeszcze ten „wspaniały Ukrainiec”, który wyzwalał/otwierał bramy obozu oświęcimskiego. W Polsce lubimy siebie dzielić. Dzielimy się na tych, co stali „tu” od zawsze, i tych, co zamienili się miejscami z ZOMO, dzielimy się na tych mądrych z miasta i głupich ze wsi, na wykształconych i niegramotnych, na miastowych i wsioków. W polskim języku nagromadziło się tak wiele słów opisujących niechęć do mieszkańców wsi, że trudno nie wstydzić się swojego pochodzenia. Wiejskie pochodzenie stygmatyzuje całe pokolenia Polaków, i ten stygmat jest powszechnie akceptowalny, nawet przez tych, których obejmuje. Dlatego uważam, że główną przyczyną zapomnienia ofiar Rzezi Wołyńskiej, obok niechęci obciążania nią Ukraińców – z którymi jednoczy nas ponoć wspólny rosyjski wróg – jest powszechna w Polsce chamofobia, którą udało się zaszczepić elitom w społeczeństwie. Chamofobia, której wyznawanie podnosi wyznawcę na wyższy poziom. Niewielu oburza, kiedy minister w kancelarii prezydenta Maciej Klimczak mówi: „Nie dajmy się słoikom”, kiedy „intelektualista” R. Ziemkiewicz przestrzega: “Hannę Gronkiewicz-Waltz popiera wiocha, słabo wykształcony element napływowy”. W 2013 roku popularności nabrało hasło „słoik”, kolejny przejaw segregacji nabrał takiego rozmachu, że stał się kolejną inwektywą określającą „gorszy sort”. Wyniesienie Ofiar Rzezi Wołyńskiej na piedestał męczeński obaliłoby budowany przez elity III RP obraz ciemnego, zacofanego, nieeuropejskiego mieszkańca wsi, który poprzez swoje zacofanie intelektualno-społeczne nie pozwala Polsce dołączyć do europejskich elit. Głosy ocalałych, jak gen. Mirosław Hermaszewski, czy głosy rodzin pomordowanych, jak ksiądz Isakowicz-Zalewski, są pomijane milczeniem i stygmatyzowane: w pierwszym przypadku powiązaniami z Rosją, a w drugim wiarą i niewiarą.",,
"Prościej coś uświnić, niż oczyścić","Głupota to choroba umysłu, i wbrew temu, co mówi nauka, jest to choroba zaraźliwa, a jej ogniska zakotwiczyły się tam, gdzie dają się zauważyć wpływy amerykańskie.","Czy „Ameryka” jest głupia? Nie. „Ameryka” posługuje się ludzką głupotą jako narzędziem walki politycznej. W tym zasadza się przewrotność amerykańskich polityków i pogarda wobec ludzi. Dotychczas znane zasady segregacji rasowej należą już do przeszłości. Czarny, żółty czy czerwony to gradacja przestarzała. W dobie globalizacji dawne rozróżnienia straciły na aktualności. Liberalna gospodarka, gdzie kultem darzy się tylko pieniądz, a pożądanym efektem pracy jest zysk, zatarły różnice rasowe. Globalizacja pozwoliła wykorzystać cechę ludzką, która w każdym społeczeństwie występuje w nadmiarze, tzn. głupotę. W swojej najnowszej historii Amerykanie byli prekursorami w zarządzaniu kryzysem, w końcówce XX wieku z powodzeniem zaczęli zarządzać terroryzmem, poczynając od Al-Kaidy, a kończąc na ISIS. Kosmos i głupota Najnowszy pomysł, właściwie bezkosztowy to zarządzanie głupotą. Przypomnę w tym miejscu Alberta Einsteina, który zastanawiając się nad kosmosem, rozważał problem nieskończoności i doszedł do wniosku, że tak naprawdę definicję nieskończności wypełniają dwa pojęcia: kosmos i głupota. Przy czym są wątpliwości co do tego pierwszego. Ciekawą obserwację miał w tym zakresie wielki pisarz i myśliciel, Stanisław Lem, który jako wspaniały pisarz fantastyki, dopiero wraz z pojawieniem się internetu uświadomił sobie - jak sam przyznał - skalę ludzkiej głupoty. O ile na przestrzeni wieków filozofowie rozważali problem głupoty w sensie teoretycznym, o tyle Amerykanie postanowili wykorzystać te bezbrzeżnie zasoby w praktyce. A nam przyszło być świadkami kolejnego wielkiego eksperymentu. Powiem więcej, nie świadkami, a uczestnikami, bowiem pole eksperymentu rozciąga się na przestrzeni równej tej, którą określiły granice państw głosujących przeciwko przywróceniu Rosji prawa głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. REUTERS / Kevin LamarqueJastrzębia retoryka prezydenta Dudy będzie studzona przez USAMówienie o „pożytecznych idiotach” jest nie na miejscu, bowiem grupy polityczne tych krajów nie wypełniają treścią tego pojęcia. Ich sposób prowadzenia się jest o wiele bardziej złożony, mniej jednoznacznie określony, bo sama grupa nie jest wewnętrznie jednorodna. Kłębią się w niej przeciwstawne interesy, dochodzi do egzotycznych sojuszy prowadzących do wykluczenia jednych lub drugich, ale wszystkie mają wspólny mianownik i nazywa się on rusofobia. Jej stopień jest różny i przejawia się w bardzo różny sposób. Może on ograniczać się np. do niecenzuralnych wyzwisk i epitetów pod adresem Prezydenta Rosji, jego rodziców, dzieci i całej rodziny, jak to miało miejsce w przypadku gruzińskiego dziennikarza Gieorgija Gabunija. Kuriozalne i głupie Może być tak kuriozalne i głupie jak wyzwanie rzucone Putinowi przez polskiego generała Marka Sokołowskiego, który wyzywał Prezydenta Rosji do pojedynku w judo. „Jestem pewny, że dla Rosji byłaby to medialna klęska” - ogłosił w prasie. Mówić o inteligencji tego generała, to bez potrzeby strzępić język. Niezliczone przejawy tego rodzaju aktywności przejawiają Ukraińcy. . Ilja Pitalew„O Rosji inaczej”: To jest książka nawet dla rusofobówPani Tymoszenko roiła o zrzuceniu bomby atomowej na Rosję, jakiś ukraiński wojskowy majaczył o ukraińskich czołgach na Placu Czerwonym. Po wypowiedziach telewizyjnych gruzińskiego dziennikarza Gieorgija Gabunija, których treścią byłaby obrażona persona o poziomie inteligencji krowy, na Ukrainie zebrali się tytani intelektu i postanowili organizować flash mob z poparciem dla gruzińskiego „intelektualisty”. Przedstawiciele państw bałtyckich wokół swoich „mocarstw” kopią rowy, budują ogrodzenia, aby uniemożliwić Rosji rozwinięcie natarcia na ich państwowość. Zapominając przy tym, że mniejszość rosyjska w ich krajach jest o wiele liczniejsza niż ich armie, a czas przejechania w poprzek każdego z nich liczy się w liczbie godzin, a nie w liczbie dni. Histeria jakiej autorami są przedstawiciele Litwy, Łotwy i Estonii u swego podłoża ma jedynie znamiona jednostki chorobowej, a nie realne zagrożenie. Pozycjonują się w Unii Europejskiej ze swoimi reminiscencjami do czasu II wojny światowej. Stawiają pomniki swoim ss-manom... Głupia „murzyńskość” Dziki jazgot wydobywający się z tych krajów, to nie inspiracja zamorskich wrogów Rosji, ale własna inwencja rozbestwionych bezkarnością politykierów, którzy prześcigają się w tym, kto jest bardziej antyrosyjski - w oczekiwaniu że łaskawy Pan to zauważy i być może to nagrodzi. AP Photo / Alik KepliczPanie Swiridow, czas do BundestaguPostawę tego typu w warunkach polskich, złotousty były Minister Spraw Zagranicznych Radosław Sikorski nazwał „murzyńskością”, co w równym stopniu dotyczy wszystkich innych o mentalności niewolniczej, nie wykluczając piątej kolumny Stanów Zjednoczonych w Europie Środkowo-Wschodniej. Upojeni fałszywym pojmowaniem wolności, prześcigają się w wymyślaniu coraz to nowych spektakli nienawiści, solidaryzowaniu się z każdą głupotą, która mieści się w pojęciu ogniskującym destrukcyjną nienawiść, bowiem czynienie rzeczy dobrych jest zbyt wyczerpujące i ponad siły zdemoralizowanej hołoty. Łatwiej niszczyć niż budować, prościej coś uświnić niż oczyścić - taki jest modus operendi przypadkowych ludzi, którzy przeżywają chwile triumfu w czasach... kiedy rozum śpi. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"""Polska w Europie"": w Warszawie trwa marsz Koalicji Europejskiej","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk uczestniczy w sobotę w marszu „Polska w Europie”, który organizuje Koalicja Europejska (współtworzona m.in. przez PO, PSL, Nowoczesną, SLD i Partię Zieloni).  Organizatorzy chcą zademonstrować przywiązanie do uniwersalnych wartości europejskich, jakimi są wolność, równość i braterstwo.","Według wstępnych danych w marszu uczestniczy kilka tysięcy osób. Uczestnicy przynieśli ze sobą flagi Polski i Unii Europejskiej. Organizatorzy szacują, że w sumie ulicami Warszawy przemaszeruje 50 tys. osób. W marszu biorą udział liczni politycy, m.in. szef Rady Europejskiej Donald Tusk, a także byli prezydenci: Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski. - Będziemy szli koło siebie, będziemy mówić o podstawowych prawach: o demokracji, o praworządności, o pozycji Polski w UE, o wolnościach obywatelskich, o prawach mniejszości, o tym wszystkim, co najważniejsze - zapowiedział lider PO Grzegorz Schetyna. – Chcemy, żeby to było spotkanie tych wszystkich, którzy uważają jak ważna jest Polska w UE, jak ważne są te relacje – mówił. Uczestnicy marszu przejdą od Placu Bankowego do Placu Konstytucji. W związku z tym w polskiej stolicy przewidziano utrudnienia w ruchu. Marsz #PolskawEuropie zbliża się do Placu Konstytucji 🇵🇱🇪🇺 #KoalicjaEuropejska ✌️ pic.twitter.com/wXo0PsPmVv — Jan Grabiec (@JanGrabiec) 18 maja ​",,
"Macron dostrzega, że Europa bez Rosji sobie nie poradzi","Antyrosyjska histeria już porodziła demony, a ich skrajne przypadki to apologia banderyzmu na Ukrainie, faszyzmu w krajach bałtyckich i polska mieszanka przyzwolenia na: banderyzm, szowinizm, antysemityzm i wybielanie faszyzmu.","Układ świata ponownie zbliża się do modelu dwubiegunowego, przy czym jeden biegun jest w Chinach, drugi w Stanach Zjednoczonych, a Europa na marginesie. Wisimy na łasce i niełasce Ameryki, a Macron nie czuje się z tym komfortowo, czego nie można powiedzieć o innych, którzy lękając się zmian zaatakowali prezydenta Francji. Sojusz Atlantycki to rodzaj tabu. Mówimy o nim dobrze albo wcale. Prezydent Francji powiedział głośno to, o czym inni szepczą, bo brak im odwagi. Słowa Macrona o NATO zamiast wybudzić z letargu, przestraszyły Europejczyków. Polskie pustosłowie Premier Morawiecki majaczy o braku odpowiedzialności Macrona i przemilcza niepokojące informacje płynące od najwyższych czynników politycznych zza Atlantyku. Tam były już współpracownik Trumpa, Bolton, snuje prognozy o wyjściu Stanów Zjednoczonych z NATO w przypadku reelekcji Trumpa i, być może, jest to wstęp do kampanii reklamowej książki, której publikację Bolton ogłosił, ale przemilczanie rozważań byłego sekretarza do spraw bezpieczeństwa jest nieodpowiedzialne. Zamiast krytykować propozycje Macrona, lepiej byłoby przedstawić plany na wypadek ziszczenia czarnego scenariusza, bo pustosłowie jakoś dziwnie rozmija się z rzeczywistością dostępną nie tylko dla wtajemniczonych. Rozpadająca się struktura NATO jest widoczna dla wszystkich tych, którzy nie żyją w iluzji. . NATO zrewiduje swoją politykę wobec Rosji?Turcja jest w NATO od 67 lat, posiada drugą co do wielkości armię, została przyjęta do NATO w drugiej turze i traktowana jest jak członek drugiej kategorii. Niemcy od 64 lat pozwalają chronić się Amerykanom, sami koncentrując się na rozwoju gospodarczym, dziś nie chcą płacić 2 procent PKB na Sojusz, bo wiedzą, że to pieniądze wyrzucone w błoto, a ich bezgłośny opór w płaceniu, to nic innego jak pokaz siły, tym razem gospodarczej. Wojenna histeria, podsycana przez żyjących z karmienia strachem, jakoś nie działa na Niemców i Francuzów. Ale wspaniale rozwija się na ukraińskich czarnoziemach i jałowych ziemiach nadwiślańskich oraz wśród bałtyckich ludów, ciągle nie mogących wyzwolić się z komunistycznej traumy, która przerodziła się w faszystowsko-nacjonalistyczną apologię. Sojusz Atlantycki ciąży wszystkim NATO swój sens istnienia straciło wraz rozpadem bloku wschodniego i rozwiązaniem Układu Warszawskiego. Nikt wpływowy nie mówił o takiej potrzebie, bo zachłystywano się tezą Francisa Fukujamy o końcu historii i wyjątkowości demokracji liberalnej. A tymczasem - w normalnym trybie - po odtrąbieniu końca zimnej wojny Sojusz Północnoatlantycki stał się własnością i narzędziem Stanów Zjednoczonych, usprawiedliwieniem dla każdej interwencji amerykańskiej. Czymś w rodzaju listka figowego, zaś artykuł 5 traktatu atlantyckiego zaczął stanowić zobowiązanie wobec Ameryki, natomiast Stany Zjednoczone zwolniły się ze wszystkich zobowiązań. Dziś Sojusz Atlantycki ciąży wszystkim, nawet Ameryce, której prezydent mówi o jego „zużyciu”. AP Photo / Claude ParisMacron chce uniezależnić UE od NATO?A najwierniejszymi wyznawcami przestarzałej idei, jak zwykle to bywa, pozostają natowscy neofici, którzy nie zauważają, że dawny obiekt ich marzeń - to dziś masa upadłościowa, którą zarządzają Stany Zjednoczone. I jak jest w zwyczaju syndyków masy upadłościowej, chcą przy tym jeszcze zarobić. Kiedy Trump przypomina, że członkowie NATO muszą płacić ustalone 2 % własnego PKB, to tylko Macron zrozumiał, że bezpieczeństwo amerykańskie jest takim samym towarem jak wszystko inne na rynku, a dorabiane do tego ideologii jest samooszukiwaniem się. Zbyt wielu polityków nie może wyjść z zimnowojennej pułapki. Po 1990 roku przeszli mentalnie na drugą stronę nieistniejącego muru berlińskiego i z lękiem patrzą w stronę nieistniejącego Związku Radzieckiego. Przestroga Friedricha Nietzsche . Macron: Świat przeżywa kryzys systemu międzynarodowegoMacron jako jeden z niewielu dostrzega, że 30 lat po zdematerializowaniu się zimnowojennych uwarunkowań nie można szukać w Moskwie, dwudziestowiecznych demonów i należy pamiętać przestrogę Friedricha Nietzsche: „Ten, który z demonami walczy, winien uważać, by samemu nie stać się jednym z nich. Kiedy spoglądasz w otchłań ona również patrzy na ciebie”. Antyrosyjska histeria już porodziła takie demony, a ich skrajne przypadki to apologia banderyzmu na Ukrainie, faszyzmu w krajach bałtyckich i polska mieszanka przyzwolenia na: banderyzm, szowinizm, antysemityzm i wybielanie faszyzmu. Tymczasem Macron dostrzega, że Europa bez Rosji sobie nie poradzi, a jeśli kogoś martwi wzrost znaczenia Rosji, to błędu powinien szukać u siebie, nie w Moskwie. Krótkowzroczność polityczna protagonistów polityki europejsko–amerykańskiej, ułatwiła powrót Rosji do roli światowego gracza, ale trudno mieć pretensje do Putina, że na polityczny dyletantyzm odpowiedział politycznym profesjonalizmem. Donaldzie! Gra w szachy nie jest dla każdego Gra w szachy, a szczególnie te polityczne, nie jest dla każdego. Syria, Ukraina, Libia, Turcja to ciąg natowskich błędów, które jeszcze długo będą odbijać się czkawką. Dlatego mało poważnie brzmią pohukiwania Donalda Tuska w pożegnalnej mowie i nie służą rozwiązywaniu problemów, a jedynie wydłużają termin ich rozwiązania. Tusk, mimo piastowania ważnego stanowiska, ciągle mentalnie pozostaje na polskiej ulicy, kiedyś krzycząc: „Nie ma wolności bez Solidarności”, a dziś „Nie ma suwerennej Europy bez stabilnych Bałkan i niezależnej Ukrainy”. Tusk jakby nie zauważył, że jego kandydat w wyborach prezydenckich na Ukrainie przegrał z kretesem. A jego żenujący hołd oddany banderowskiej ideologii podczas przemówienia w Radzie Najwyższej powinien być zapamiętany nie tylko przez krewnych ofiar wołyńskiej rzezi. To Francja ma wyznaczyć nowy kierunek Trump przystępując do walki o prezydencki fotel obiecywał „Uczynić Amerykę znowu wielką”, tam nic nie było o wielkiej Europie, ani tym bardziej o wielkiej Polsce, jak wielu by chciało. Paradoks polega na tym, że wzrost znaczenia Ameryki może się odbyć kosztem Europy, i Macron próbuję szukać odpowiedzi na ten problem. Stąd jego próby znalezienia wyjścia z pata, w jakim znalazły się stosunki europejsko-rosyjskie. Niezrozumienie tej koncepcji powoduje, że cała idea prezydenta Francji nie może nabrać odpowiedniego charakteru. Przeciwdziałają temu politycy, którym brak perspektywicznego myślenia, a to, czym się kierują najczęściej, ogranicza się do partykularnych, a nie narodowych interesów. Reaktywność polityki niemieckiej, brexit oraz brak wyraźnej korelacji z państwami tak zwanej nowej UE sprawia, że to Francja ma wyznaczyć nowy kierunek. Przedstawiciele państw nowej Europy, przyzwyczajeni do paternalistycznej wizji stosunków międzypaństwowych, nie potrafią odnaleźć się w relacjach partnerskich, które pozwoliłyby bezkonfliktowo tworzyć ramy przyszłości w Europie. Polska kręci się gdzieś na obrzeżach Fotolia / violetkaipaPolska wśród liderów Unii Europejskiej?Polska jest tego najlepszym przykładem, kraj, który ma potencjał demograficzny, gospodarczy, ale pozbawiony wizjonerskiej polityki, kręci się gdzieś na obrzeżach potężnego organizmu politycznego – ekonomicznego, jakim bez wątpienia jest Unia Europejska i ogranicza się do wysysania funduszy strukturalnych, traktując je jako rodzaj rekompensaty za prawdziwe i urojone krzywdy. Wartości i interesy tworzyły kiedyś fundament kohabitacji francusko-natowskiej, dziś wartości się rozpłynęły, a interesy… każdy dba tylko o swoje. Europejscy orędownicy globalizacji przestraszyli się własnych idei, a prezydenta Francji traktują jak odszczepieńca, bo chce odczarować stosunki z Rosją i poważnie rozmawiać o bezpieczeństwie Europy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„W polityce należy unikać mocnych określeń""",Rozmowa korespondenta rozgłośni Sputnik z doktorem Mateuszem Piskorskim o Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa i wypowiedziach na niej Andrzeja Dudy.,"-W bawarskiej stolicy zakończyła się doroczna Konferencja Bezpieczeństwa. Na co Pan, jako ekspert dziedzinie geopolityki, zwrócił szczególną uwagę? — Z całą pewnością na wystąpienie premiera Dmitrija Miedwiediewa, który w sposób dość jednoznaczny i klarowny udowodnił, że Rosja nie jest zainteresowana w przedłużaniu i pogłębianiu obecnej konfrontacji z Zachodem. Według jego słów, Rosja będzie twardo stała na gruncie obrony swoich strategicznych interesów, związanych z jej bezpieczeństwem narodowym. . Dmitrij AstachowMiedwiediew: „pas przyjaciół” na granicach UE zamienił się w „strefę alienacji”Druga sprawa, na którą zwróciłem uwagę, to bardzo zróżnicowana odpowiedź polityków europejskich na to wystąpienie. Wszyscy na różne sposoby je interpretowali. Część z nich, jak na przykład politycy niemieccy, w tym minister spraw zagranicznych Frank-Walter Steinmeier, mówili o tym, że dużo racji jest w przestrogach rosyjskiego premiera. A część z nich, jak prezydent Andrzej Duda, wyciągnęli zupełnie przeciwne wnioski, nawet deformując wypowiedź Dmitrija Miedwiediewa i odnosząc się do niej w sposób wybiórczy, oderwany od kontekstu. -Udział w Monachijskiej Konferencji prezydenta Andrzeja Dudy jest rzeczą naturalną. Ale jego wypowiedzi, mało tego, że wywołały kontrowersje, są wręcz krytykowane. Oto przykład: „W polityce trzeba unikać, mocnych określeń. Ale oczywiście sytuacja jest bardzo trudna"". Tak Aleksander Kwaśniewski odniósł się do słów Andrzeja Dudy, który zarzucił Rosji praktyki rodem z zimnej wojny. „Nie może być zwiększenia bezpieczeństwa Europy Wschodniej przy jednoczesnym pogarszaniu się stosunków na linii NATO-Rosja"". Czy podziela Pan ten pogląd? — Bez wątpienia tak. Ja chcę zwrócić uwagę na to, że kuriozalnie pan prezydent Andrzej Duda wypowiedział się na temat działań międzynarodowych Rosji. Przypomnę, że do tej pory bardzo trudno jest zrozumieć komentatorom i ekspertom ten fakt, że pan prezydent Andrzej Duda w oskarżającym tonie krytykował Rosję za zwalczanie Państwa Islamskiego na Bliskim Wschodzie. W tym kontekście należałoby stwierdzić, że pan prezydent Duda uznaje Państwo Islamskie za mniejsze zagrożenie niż Federacja Rosyjska. Trzeba byłoby zastanowić się, czy pan prezydent Duda nie popiera takimi wypowiedziami wręcz Państwa Islamskiego i fundamentalistów islamskich na Bliskim Wschodzie. REUTERS / Kacper PempelDuda w Monachium: chcemy mieć dobre relacje ze wszystkimi sąsiadamiStąd uznaję, tę wypowiedź za całkowicie kuriozalną. Oczywiście, co do samego stylu i tonu wypowiedzi pan prezydent Aleksander Kwaśniewski ma rację. Takie słowa, taki ton i taki styl wypowiedzi nie przystoi prezydentowi Rzeczypospolitej Polskiej. Nie przystoi prezydentowi kraju europejskiego. Stąd, jak sądzę, ogromne rozczarowanie polskich komentatorów, dziennikarzy, publicystów i przekonanie o tym, że pan prezydenta Duda nie powinien zajmować się polityką zagraniczną, bo nie ma ku temu stosownych kompetencji. Jest w tej dziedzinie dyletantem. Trzeba to powiedzieć otwarcie. A jego nieprzemyślane wypowiedzi mogą tylko i wyłącznie skazać Polskę na śmieszność na arenie międzynarodowej. . Eduard PiesowW Monachium osiągnięto porozumienie o wstrzymaniu działań zbrojnych w SyriiWypowiedź prezydenta Dudy była skrytykowana również przez bardzo wielu partnerów zachodnich. A zatem, mamy klasyczny przykład całkowitej niekompetencji w dziedzinie spraw międzynarodowych, niepotrzebnego zaogniania sytuacji i zastąpienia dyskusji, która się powinna odbywać na forum konferencji monachijskiej, oskarżeniami, nie mającymi żadnych uzasadnień.",,
Ludy małe i nieszczęśliwe to przedmiot umiłowania Rzymian,"Ofiarami „Nowiczoka” są Julia Skripal, Władimir Putin i Rosja oraz grupa „ludów małych i nieszczęśliwych”.","AP Photo / Yulia Skripal/FacebookTajne konto bankowe Julii SkripalGdybyśmy w tytułowej frazie — sformułowanej przez Tacyta — Rzymian zmienili na Amerykanów, to mimo upływu dwóch tysięcy lat, jej aktualność pozostawałaby niezmienna. Inna fraza zaczerpnięta od tegoż Tacyta nie wymaga już żadnych korekt: „Zmieniają kraj w pustynię i mówią, że przynieśli pokój”- czyż ktoś zaprzeczy jej aktualności? Czyż Tacyt, charakteryzując Rzymian, nie antycypował charakteru Stanów Zjednoczonych, choć nigdzie nie dostrzegłem aby antycypował Stany Zjednoczone jako takie. Wychodząc z tego punktu widzenia można wysunąć wniosek, że relacje polityczne mają wartość trwałą, a zmiany dotyczą jedynie podmiotów, bowiem podmioty się zmieniają a przedmioty niczym constans trwają na swoich pozycjach odpowiadając swoim definicyjnym znaczeniom. Moje odniesienie się do zamierzchłej przeszłości było podyktowane konfliktem/sporem, który rozgrywa się w ostatnich dniach między Rosją a Zachodem, a dotyczy tzw. sprawy Skripalów. . Witalij Ankow„Kasza masowego rażenia""Podając wcześniejszy przykład, chciałem wywieść wniosek, że na przestrzeni lat, tysięcy lat, przy zmieniających się podmiotach polityki międzynarodowej, przedmioty sporów pozostają te same i sposób ich rozwiązywania pozostaje ten sam. Bo czyż nie jest prawdą, że współcześni Rzymianie tj. Amerykanie są „miłośnikami” ludów małych i nieszczęśliwych. Jest tak i pozostaje to poza dyskusją. Czy nie jest prawdą, że Amerykanie zmieniają kraje w pustynie i mówią, że przynieśli pokój – Jugosławia, Irak, Libia, Syria to przykłady z ostatnich lat. Przykłady zapewne nie trafią w gusta tych, co to za przypodobanie się i uzyskanie łaski mocniejszego są w stanie wyprzeć się ojca i matki swojej, ale to zupełnie inna kwestia. Jest to odrębny gatunek ludzi, który istnieje w każdej narodowości, z tą różnicą, że procentowo liczy się go w różnych wielkościach. „Ludy małe i nieszczęśliwe” kochają ludy silne, bo dla małych i nieszczęśliwych, każda siła wiąże się nierozerwalnie z mądrością, a cóż bardziej budującego własne ego jeśli nie możliwość bycia po jednej stronie z silnym i „mądrym” REUTERS / Peter NichollsŁawrow: w sprawie Skripala USA i Wielka Brytania otwarcie kłamiąTo, że za „sprawą Skripalów” stoi CIA, nie budzi żadnych wątpliwości, pytanie pozostaje tylko, jaki jest cel. To, że „ludy małe i nieszczęśliwe” solidaryzują się faktycznie ze Stanami Zjednoczonymi, nie z Wielką Brytanią także pozostaje poza wszelką wątpliwością. To, że „wolne media” przedstawiają próbę otrucia szpiega jako atak chemiczny na Wielką Brytanię nie jest szyte „grubymi nićmi”, ale powrozami. To, że środek służący do otrucia jest rosyjski, ponieważ pani Premier May nadała mu rosyjsko brzmiącą nazwę „Nowiczok” jest tak samo prawdziwe, jak to, że atak terrorystyczny w tokijskim metrze został dokonany przez Republikę Federalną Niemiec, bo gaz sarin, którym dokonano ataku, został odkryty w Niemczech. Nie ważne, że sarin odkryto w 1939 roku a „Nowiczoka” być może w Związku Radzieckim. Można szukać innych i trafniejszych paraleli, ale sprawa jest zbyt poważna, aby obrócić ją w żart. „Ludy małe i nieszczęśliwe” mają swoje pięć minut a dodatkowo mogą grzać się w promieniach swoich pryncypałów i krzyczeć tak głośno ku radości pryncypała, że owemu pozostaje tylko łagodzić nastroje. Pryncypał bowiem wie, że za kilka ciepłych słów w stylu: „Nigdy tak wielu nie zawdzięczało tak wiele tak nielicznym” — mali i nieszczęśliwi pójdą w przysłowiowy ogień. . Natalia SeliverstovaSprawa Skripala: Moskwa żąda wyjaśnieńMała to zapłata i wątpliwe uznanie, ale „ludy małe i nieszczęśliwe” są tak „szlachetne”, że nigdy za swoje poświęcenie nie żądają zapłaty, bo samo spojrzenie Wielkiego w ich stronę jest aż nadto wielkim wyróżnieniem. Iluż to Polaków utopiło się bezsensownie, chcąc zademonstrować Napoleonowi, że do przejścia rzeki nie jest im potrzebny most stojący nieopodal. Ofiarami „Nowiczoka” są Julia Skripal, Władimir Putin i Rosja oraz grupa „ludów małych i nieszczęśliwych”, z tym, że Julia Skripal wraca do zdrowia, Władimir Putin i Rosja wrócą na należne im miejsce, tylko „ludy małe i nieszczęśliwe” tkwią wciąż w tym samym miejscu i mimo upływu czasu, zmieniających się okoliczności, ciągle żyją w poczuciu fałszywej wolności, którą wyrażają złośliwością zza pleców silniejszego i w mentalnej niewoli, której dowodem są pochlebstwa, którymi obdarzają swoich pryncypałów. Skripala nie wymieniam wśród ofiar, bo biorąc „srebrniki” sam się uprzedmiotowił i powinien liczyć się z konsekwencjami. Zdjęcie : Facebook/ Yulia SkripalDlaczego brytyjskie władze „ukrywają” Julię Skripal?Beneficjentami — niewątpliwie — są Stany Zjednoczone, bowiem pokazały, że ich wpływy w Europie i nie tylko są ogromne oraz elity brukselskie, które dały jasny sygnał, że Wielka Brytania poza Unią Europejską sobie nie poradzi, a Brexit, czyli rozwód musi być na kształt francuskiego „cohabitation” czyli osobno ale razem. „Stracili dobrą okazję, aby siedzieć cicho”, powiedział w stosownym momencie Jacques Chirac i jak pokazała przyszłość, że to on miał rację, choć „ludy małe i nieszczęśliwe” 15 lat później nadal twierdzą, że racja jest po ich stronie, ponieważ dla nich nie istnieją dowody, dla nich wystarczającym dowodem jest pozycja oskarżyciela. Im bardziej są od niego zależni tym bardziej mu wierzą. Tam gdzie brakuje rozumu, pozostają jedynie cuda a tam gdzie są cuda po cóż rozum. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
46. prezydentem Stanów Zjednoczonych będzie Myszka Miki,"Istnieje tylko jedna możliwość, że Trump będzie „pełnokrwistym” prezydentem, jest nią „pełnokrwista” wojna. Kandydat do takiej wojny rządzi na Półwyspie Koreańskim i nazywa się Kim Dzong Un.","REUTERS / Joshua RobertsTrump przedłużył embargo wobec Kuby o kolejny rokOd zawsze zastanawiałem się, czy możliwe jest, aby czarnoskóry został prezydentem Stanów Zjednoczonych i od zawsze odpowiedź brzmiała: Nie, to jest niemożliwe. Przyszłość pokazała, że nie miałem racji. Obama został pierwszym czarnoskórym prezydentem Stanów Zjednoczonych. Drugie moje pytanie i wątpliwość dotyczyły tego, czy człowiek nie należący do Republikanów czy Demokratów może zostać prezydentem Stanów Zjednoczonych, odpowiedź brzmiała: Nie, to nie jest możliwe. Trump został prezydentem Stanów Zjednoczonych /wyszarpnąwszy nominację republikanów/. Patrząc na temat stawianych pytań i odpowiedzi, można prosto określić, że myliłem się za każdym razem, ale to byłoby zbyt proste, aby było prawdziwe. Dziś wiem, że nie moje odpowiedzi były fałszywe ale pytania były błędne. / Jim WatsonKraje arabskie murem za TrumpemSprowadzając rzecz do absurdu można zapytać: Czy ważne jest, że pies nie znosi jaj, jeśli jaj szukasz i znajdujesz je w psiej budzie? Szukasz jaj a nie kury. Jeśli ograniczysz się tylko do efektu czyli do jaj, to nie jest ważne, jakim cudem te jaja się tam znajdują, ważne jest to, że ty je tam znajdujesz. I choć ta paralela wydaje się być nieco prymitywna, to w moim przekonaniu oddaje stan rzeczy, który pozwala odpowiedzieć na pytania stawiane powyżej. Kiedy Obama został prezydentem, można było zapytać: „wypadek przy pracy” czy celowe działanie? Kiedy Trump został prezydentem, trudno mówić o wypadku przy pracy a tym bardziej o celowym działaniu, bo mimo tylu oponentów i,jakby to powiedział Jarosław Kaczyński „wściekłej opozycji”, Trump prezydentem został. Jego wygrana to przegrana amerykańskiego establishmentu, a jej efekt można określić frazą z baśni „Nowe szaty króla” Andersena: „Król jest nagi”, no może nie dosłownie, ale prezydent w Stanach Zjednoczonych nie rządzi. Wszystkie te prasowe opowieści, tworzenie mitu w rodzaju: najważniejszy człowiek świata, najmocniejszy człowiek świata itp. to propaganda na użytek prostaczków, jak się mówi, nie chcąc używać „dorosłej” formy. REUTERS / Jonathan ErnstMatt Damon opowiedział, jak Trump domagał się roli w filmachPoczątek i śmiem twierdzić, że także koniec prezydentury Trumpa, będą sobie równe. Istnieje tylko jedna możliwość, że Trump będzie „pełnokrwistym” prezydentem, jest nią „pełnokrwista” wojna. Kandydat do takiej wojny rządzi na Półwyspie Koreańskim i nazywa się Kim Dzong Un, ale problem jest o wiele bardziej złożony niż dotychczasowe harce amerykańskich „jastrzębi”. Nie znaczy to jednak, że prezydentura Trumpa nie przyniesie nowej fali w amerykańskim społeczeństwie, wszak przekonać się, że uczestnictwo wyborcze to zwykła zabawa dla ludu, nie jest niczym przyjemnym, jeśli występuje się w roli „We the people” a jest się zwykłym listkiem figowym. Rewolucji tam nikt nie zrobi, ale niepokój zasieje i przyszłe boje o ten „najważniejszy urząd świata” będą naznaczone casusem Trumpa. . Kamel SaqrDlaczego USA ewakuowały przywódców PI z Syrii?Konkludując, Obama dla świata był przykładem, że demokracja w Stanach Zjednoczonych to nie są puste słowa /nawet czarnoskóry może zostać prezydentem/ i jego wygrana to „celowe działanie”, a Trump dla świata stał się przykładem, że peany o amerykańskiej demokracji to zwykła bujda i jego wygrana jest „wypadkiem przy pracy”, której rozmiar próbuje się pomniejszać poprzez oskarżanie ruskich o ingerencję w proces wyborczy. W tym względzie, rzeczywistość polityczna Stanów Zjednoczonych przypomina bardziej zmodyfikowaną wersję monarchii parlamentarnej, której lud wybiera prezydenta/króla, a realną władzę sprawuje demokratycznie wyłaniany parlament i rząd, przy czym amerykańska modyfikacja systemu monarchicznego zakłada, że rząd pozostaje w ukryciu przed społeczeństwem. REUTERS / Rick WilkingMedia: Obama będzie najwyżej opłacanym byłym prezydentem USAHeroiczna walka wyborcza Trumpa okazała się pyrrusowym zwycięstwem, a jego wiedza o kompetencjach i władzy prezydenckiej w Stanach Zjednoczonych była co najmniej niedostateczna i trzeba dodać, że brak wiedzy zarzucało Trumpowi wielu jego oponentów. Oni wiedzieli, że prezydent nie rządzi, Trump nie wiedział, ale się przekonał i teraz już wie. Oni mówili prawdę, Trump kłamał mówiąc, że wie. W ten sposób takie państwo de facto rządzone jest przez tajemnicze grupy nacisku, a prezydencka forma rządów staje się tu jedynie dekoracją. Prezydent panuje ale nie rządzi.",,
"Co Pawlak może realnie zrobić, Kosiniak-Kamysz nie może nawet wymyślić","Polak zostaje komisarzem od czegokolwiek i wiadomo, że wszystkie pieniądze będące w dyspozycji tego segmentu przyjdą do Polski. Jeśli nie przychodzą to znaczy, że Polak okazał się zdrajcą.","Przy konstruowaniu list wyborczych do Parlamentu Europejskiego najważniejsze były „kompetencje praktyczne” i oczywiście znajomość języka angielskiego. Kto nie dysponował tym atrybutami skazany był na infamię. Znajomość języka i rozpoznawalność ma nam zapewnić nieograniczone wpływy na decyzje zapadające w Brukseli i Strasburgu. Jak powszechnie głoszono każdy „były premier” to gwarancja sukcesu i niewyobrażalne korzyści, oczywiście, finansowe - dla Polski. Znajomość języków, jak przekonywano wszem i wobec, to gwarancja, że najważniejsze decyzje, które ponoć zapadają w łazienkach, w ubikacjach, w kolejce po słynne frytki brukselskie, przy śniadaniu i na nocnych imprezach, będę zapadały tylko w interesie Polski. Mówi tak nawet Tusk, który pierwszą konferencje po wyborze na Przewodniczącego Rady Europejskiej prowadził … po polsku. Depositphotos / Alenmax„Polacy mają już dość krytyki Rosji w mediach”Wszechwładza języka angielskiego doszła do tego stopnia, że wśród kandydatów, byli tacy, którzy chcieli prowadzić debaty przed polskim wyborcami w języku angielskim. „Odlecieli” tak bardzo, że jeszcze po jednej kadencji w Brukseli i zapomną kogo w niej reprezentują. Inny fetysz europejski to stanowiska, które w opinii „znawców” są niczym księstwa udzielne. Polak zostaje komisarzem od czegokolwiek i wiadomo, że wszystkie pieniądze będące w dyspozycji tego segmentu przyjdą do Polski. Jeśli nie przychodzą to znaczy, że Polak okazał się zdrajcą. Ktokolwiek w ramach struktur Unii Europejskiej otrzymuje stanowisko, w Polsce przedstawiany jest jako wybitny polityk, który swoje stanowisko zawdzięcza uznaniu jakim się cieszy w Europie, kompetencjom i oczywiście znajomości języka angielskiego. Sztandarową postacią w tej lidze niewątpliwie jest Donald Tusk, który w niczym niepohamowanej euforii był nazywany Prezydentem Europy, oczywiście przez ludzi i środki przekazu jemu przychylne. Oponenci podkreślali, że jego awans to życzenie i kaprys kanclerz Angeli Merkel. O ile pierwsze 2,5 roku w roli Przewodniczącego Rady Europejskiej, było zaskoczeniem dla większości obserwatorów – bo nikt nie podejrzewał, że można porzucić stanowisko premiera – to drugie 2,5 roku nie pozostawia złudzeń, że bez kanclerz Merkel Tusk nie zagrzałby tam miejsca. Zdjęcie : SaeimaKopacz odpowie na niewygodne pytaniaKilkanaście dni po wyborach w środkach przekazu, przychylnych Platformie Obywatelskiej, odtrąbiono pierwszy sukces w Brukseli - Ewy Kopacz. Debiutująca w Parlamencie Europejskim była premier została wybrana na wiceszefową grupy Europejskiej Partii Ludowej (EPL). Niewielu piszących o tym „sukcesie” dodało, że jedynym kontrkandydatem był Jan Olbrycht z PO, bowiem stanowisk zastępców w EPL jest ….. 10 i Ewa Kopacz jest jednym z dziesięciu. Dla wielu polityków, którzy traktują swoich wyborców jak stado niegramotnych baranów, nie stanowi problemu „wciskać kit”, że nie rozdzielnik, a ich osobiste atuty stały się przyczyną awansu w strukturach europejskich. Czy polscy wyborcy wierzą w te bajki? Przykład Donalda Tuska zdaje się potwierdzać, że propaganda sukcesu nie działa. Przed wyborami do Parlamentu Europejskiego Tusk przyjechał na Uniwersytet Warszawski, aby swoim „autorytetem” promować Koalicję Europejską, sklejoną przez Schetynę. Sam wykład byłby być może ciekawy, gdyby podobną treść wygłosił ktoś o większej wiarygodności społecznej i większym autorytecie moralnym. Dla większości Polaków, w tym także dla wielu zwolenników i członków PO, Donald Tusk został zapamiętany jako gracz polityczny posługujący się znaczonymi kartami. Wykład okazał się niewypałem, jego przekaz nie został zrozumiany, a zachwycać się nim było po prostu koniecznością. Ci, którzy nie mogli wprost stwierdzić, że mowa Tuska była słaba, znaleźli kozła ofiarnego w postaci Jażdżewskiego, który ponoć wszystko zepsuł swoim atakiem na hierarchów kościelnych. Kolejna mowa przedwyborcza w Łodzi, była równa warszawskiej. Ranek 26 maja nie zapowiadał smutnego wieczoru. Całą niedzielę wszyscy żyli w iluzji, że naród znów pokocha PO, tym razem w przebraniu Koalicji Europejskiej i architekci efemerycznego tworu politycznego odtrąbią sukces europejski. Złudzenia prysły jak bańka mydlana po ogłoszeniu exit poll a poniedziałkowy poranek objawił o rozmiarach wyborczej porażki. W łonie „koalicji” rozpoczęły się poszukiwania winnych klęski, ale nikt nie używa tego słowa. Włodzimierz Czarzasty, w sobie tylko wiadomy sposób, podliczył głosy i wyszło mu, że SLD mając pięciu eurodeputowanych, otrzymało ponad 7 % oddanych głosów. Jego entuzjazm przypomina entuzjazm Zygmunta Czarzastego przed wyborami 4 czerwca 1989 roku. Wówczas Zygmunt Czarzasty obawiał się, że „wyborcza klęska ""Solidarności"" da powód do oskarżeń o sfałszowanie wyborów”. Prawdziwość proroctw Zygmunta Czarzastego zweryfikował następny dzień: Senat 99:1, a w Sejmie „wszystko co zakontraktowano”. Klęska wyborcza z 26 maja roku, zepsuła obchody 30 rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 roku. CC BY-SA 4.0 / Mejtus / Aleksandra Dulkiewicz, pełniąca obowiązki prezydenta miasta Gdańska (cropped photo)Donald Tusk spotkał się z Aleksandrą DulkiewiczW Gdańsku ponownie pojawił się Tusk, który miał powiedzieć coś przełomowego, coś co pozwoli odsunąć PiS od władzy, ale ku rozczarowaniu „ostatnich w wierze” nie padło nic optymistycznego, oprócz kilku banałów, z których ten porównujący czerwcowe wybory 1989 roku do jesiennych wyborów w roku wydaje się być największym. Kiedy padał ten argument na sali był Aleksander Kwaśniewski, który ze swoim „Ludwiku Dornie i psie Sabo, nie idźcie tą drogą” powinien zareagować i w podobnym tonie zwrócić się do Tuska i Schetyny. Obchody 30 rocznicy w Gdańsku pokazały, że opozycja nie ma pomysłu na przejęcie władzy, a to co zostało stworzone na potrzeby wyborów do Parlamentu Europejskiego to wydmuszka, którą na posiedzeniu Rady Naczelnej PSL dobitnie ocenił Waldemar Pawlak. Albo mamy kręgosłup i jaja i potrafimy robić politykę, z której wynika coś dobrego dla kraju, dla Polski, dla Europy, dla ludzi. Albo się trzęsiemy i wysuwamy, koncepcje, antykoncepcje, żeby się załapać na byle co … Koalicja Europejska pod światłym kierownictwem reformatorów i progresywistów z Platformy prowadziła wojnę z Wiosną, kto będzie bardziej progresywny, a PiS rąbał to wszystko i aż gwizdało. AP Photo / Matt DunhamPSL: Wpiszemy członkostwo w UE do konstytucjiPSL walczy o życie, ci co poszli do Brukseli wrócą jako emeryci, ci co są z Kosiniak-Kamyszem mają nadzieję, że akurat im uda się załapać na „poselską posadę” i wcale nie chodzi im o rządzenie, rządzić może PiS oby tylko oni grzali ławy sejmowe. Pawlak jako„ostatnia deska ratunku” widzi, że PiS rozbiera PSL na wsi. Schetyna podbierając działaczy na swoje listy zabiera wszystko to, co jest aktywne w PSL i zarazem rozbija struktury zielonej partii. Kosiniak-Kamysz nie ma świadomości, że trumna z napisem PSL został złożona już do grobu w momencie wejścia do Koalicji Europejskiej, a zasypie ją wspólny start w wyborach jesiennych. To co Pawlak może realnie zrobić, Kosiniak-Kamysz nie może nawet wymyślić. Tak jest różnica miedzy jednym a drugi. Pawlak wie, że PiS z PO ręka w rękę próbują na przyszłość wyeliminować PSL z polityki. Pawlak wierzy, że uratowanie PSL uchroni Polskę przed systemem dwupartyjnym, który - biorąc pod uwagę jakość jednych i drugich - jest rujnującym dla Polski. Pawlak zdaje sobie sprawę i rzuca „siebie na stół”, bo żywi przekonanie, że tylko jego „Pawlakowska tradycja sukcesu PSL” jest w stanie uratować partię. Mała „górka” ponad 5% na jesieni, czyli ok. 20 posłów wchodzących samodzielnie ratuje PSL i daje szansę na koalicję z PiS. Tyle samo w ramach koalicji z PO daje tylko „zatrudnienie” dla wybranych i unicestwienie PSL-u jako samodzielnego bytu politycznego. Utrzymanie się w grze politycznej PSL-u nie wpłynie na jakość polskiej polityki, ale opóźni jej krystalizację na obecnym poziomie i da szansę Bożej Opatrzności na działanie, bo polityczny potencjał III RP wyczerpał się po 30 latach jej istnienia. Polacy jak wiadomo wszystkie zwycięstwa przypisują boskiej interwencji. Historia Polski pełna jest różnego rodzaju „cudów”, choć sami Polacy nie chcą wierzyć, że są narodem cudaków. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Frasyniuk komunikuje się z Kaczyńskim… po rosyjsku!,"Frasyniuk przyznaje - „Tak, jestem agentem. Ty, Jarku, jesteś prostym parobkiem Putina"".","Fotolia / Eduard PanichevLech Wałęsa zaatakował „Krowę”Od pewnego czasu, gdy Frasyniuk przemawia do Kaczyńskiego, to porównuje go do Putina, np.: „Stoisz tam, gdzie został tylko Putin i Łukaszenka”. Słuchając tego rodzaju wypowiedzi, mam wrażenie, że w Polsce wszyscy politycy „budują” jakieś mury i zaraz przerzucają swoich przeciwników na drugą stronę. Oczywiście sami pozostają zawsze po właściwej stronie. Kiedyś Kaczyński po „wybudowaniu” swojego muru część polityków solidarnościowych postawił na miejscu ZOMO, co miało mieć jednoznacznie negatywną konotację i stanowiło najwyższego lotu obelgę. Niedawno Frasyniuk przeniósł się na terminologię sportową i oskarżył Kaczyńskiego, że „gra w drużynie Putina”, mur zastąpiła linia rozgraniczająca połowy boiska. Ostatnio dało się zauważyć, że Frasyniuk uaktywnił się w szukaniu kontaktu z Kaczyńskim. Mimo że znają się z czasów „obalania komuny” to jakoś nie potrafią się porozumieć. Nie są zgodni nawet co do sposobu, w jaki tę komunę obalili. Kaczyński ma swoją wersję, a Frasyniuk ostro ogłasza – „myśmy ich, k**wa, po-ko-na-li!”. Podejrzewam, że pojęcie „myśmy” w rozumieniu Frasyniuka nie zawiera osoby Jarosława Kaczyńskiego. Byli „komuniści”, m.in. Leszek Miller twierdzi, że komunizm został rozwiązany „za porozumieniem stron”, a Włodzimierz Czarzasty mówi wprost — „Drogi Władysławie Frasyniuku! Żeście komunistów pokonali? No nie. Wyście się z nami, k…wa, przy Okrągłym Stole i 4 czerwca 1989 r. do-ga-da-li!”. REUTERS / Franciszek Mazur/Agencja Gazeta Ilu trzeba zabić Polaków, aby uratować 1 000 000 uchodźców?Szczere do bólu i aż boli. Chłopaki jadą po bandzie. Trzeba było czekać ćwierć wieku na coś, o czym wszyscy wiedzieli od samego początku, ale zgodnie z zasadą, jak się o czymś nie mówi, to tego nie ma. Frasyniuk na wszelkie sposoby chce obrazić Kaczyńskiego i za każdy razem uważa za stosowne podkreślić, że najlepszą obelgą będzie przyrównanie go do Putina. Jedna z ostatnich wypowiedzi – „…ty Jarku jesteś prostym parobkiem Putina”. Ciekawe, czy parobek to już stopień najniższy, czy jeszcze Frasyniuk ma coś w zanadrzu. Zdjęcie : VK account of RTA and Emergency / Saint PetersburgRosyjska krew jest innaOdnoszę wrażenie, że te porównania z jakichś dziwnych powodów podwyższają notowania PiS we wszystkich sondażowniach. Zauważył to także i Władysław Frasyniuk, który w geście rozpaczy położył się w poprzek ulicy i przemówił do Jarosław Kaczyńskiego po rosyjsku za pomocą znaczka w klapie marynarki «Ебать ПиС», a jak policjanci znieśli go z ulicy niczym worek, który spadł z ciężarówki, to w swoim stylu dodał, że „mam w du… prawo”. I tu jest tajemnica prawie wszystkich obalaczy komuny, oni mają prawo właśnie tam, gdzie wskazał Pan Frasyniuk, a może dobrze wczuli się w treść chińskiej maksymy – „Prawo jest jak płot: tygrys przeskoczy, wąż się prześlizgnie, a bydło się zatrzyma”. Jeśli moje przypuszczenie jest prawdziwe, to została także rozwiązana zagadka budowania wszelkiego rodzaju murów i płotów. Każda opcja solidarnościowa chce utrzymać bydło w ogrodzeniu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Poseł Rozenek: Konfederacja będzie folklorem tej kadencji Sejmu,"”Jest to specyficzna komisja, ponieważ zawsze było tak, że w Komisji Obrony Narodowej na bok idą spory polityczne, a liczy się przede wszystkim interes polskiej armii. Mam nadzieję, że tak będzie również w tej kadencji”.","Sejm nowej IX kadencji zaczął pracować. Znany polski polityk, poseł Lewicy, zastępcą przewodniczącego Komisji Obrony Narodowej Andrzej Rozenek odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Panie pośle, odbyła się już inauguracja Sejmu, zaczął pracować polski parlament. Jakie są Pana wrażenia z tych pierwszych dni? — Po tych pierwszych dniach Sejmu nie ma wielkich zaskoczeń. Pracujemy zgodnie z regulaminem. Lewica uzyskała odpowiednią parytetową większość w komisjach. Nie można powiedzieć, żeby coś zmieniło się szczególnie od kadencji, kiedy ja byłem posłem. Może, trochę są bardziej ograniczone prawa dziennikarzy. Ale generalnie wszystko pracuje jak należy. CC BY-SA 3.0 / Zboralski / Andrzej Rozenek, poseł Polski polityk Andrzej Rozenek (SLD) — Niespodzianką było wejście do Sejmu konfederatów... — Tak, rzeczywiście Konfederacja wystąpiła pewnym zaskoczeniem. Zresztą, oni wyraźnie też są zaskoczeni swoją nową rolą. Nie do końca potrafią się odnaleźć w tych realiach sejmowych. Konfederacja będzie takim folklorem tej kadencji Sejmu. To skrajni nacjonaliści. Zresztą, chyba na całym świecie stosuje się dosyć brutalne metody polityczne, i tego można się spodziewać też po Konfederacji. — Na posiedzeniu klubu Lewicy był pan prezydent Aleksander Kwaśniewski. Z czym to było związane, co mówił? Czy pan prezydent dzielił się swoim doświadczeniem? CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszyTen barwny nowy Sejm— Prezydent Kwaśniewski miał dłuższe wystąpienie dotyczące zarówno spraw międzynarodowych, jak i spraw krajowych. To jest wynik tego, że Aleksander Kwaśniewski cały czas pozostaje w ścisłym kontakcie z kierownictwem lewicy. Bardzo pomagał w kampanii. Jest jednym z tych działaczy lewicy, który nie zapomina o swoich korzeniach. Przez polskie społeczeństwo to jest najlepiej ceniony prezydent, prezydent dwóch świetnych kadencji. Nie ukrywam, że mogliśmy z nim porozmawiać i omówić bieżące sprawy krajowe, bieżące sprawy zagraniczne. Naprawdę pasjonująca była rozmowa. Wielki szacunek dla pana prezydenta. — Pan został członkiem Komisji Obrony Narodowej. I oprócz tego Pan już został wybrany na zastępcą przewodniczącego tej komisji. Jakie będą Pana zadania? Zdjęcie : Michaił Ustinow„Oficer NKWD uratował rodzinę piłsudczyka”— Prawdopodobnie, jak w VII kadencji będę mógł zrobić jak najwięcej dla wzmocnienia polskiej armii, polskiego przemysłu obronnego, polskiej obronności. Jest to specyficzna komisja, ponieważ, zawsze było tak, że w Komisji Obrony Narodowej na bok idą spory polityczne, a liczy się przede wszystkim interes polskiej armii. Mam nadzieję, że tak będzie również w tej kadencji, że nic się nie zmieni pod tym względem. — Pan Donald Tusk poinformował, że nie będzie kandydować w najbliższych wyborach prezydenckich w Polsce, chociaż dokładnie na 100 procent nigdy nie wiadomo, jak to będzie wyglądać ostatecznie. Jednak będzie kandydat od Koalicji Obywatelskiej, a czy będzie kandydat od Lewicy? — Decyzja pana Donalda Tuska była spodziewana. Ona jest, oczywiście, głównie decyzją dotyczącą Koalicji Obywatelskiej, nie Lewicy, chociaż ze względu na rangę tego polityka, każdy przyglądał się takiemu człowiekowi, jak Donald Tusk. . Aleksej WitwickijBolączki nie tylko nierozwiązane, ale i zignorowane, czyli co Tusk wniósł do UE CC BY 3.0 / Wistula / ZUS (Sozialversicherung) Gebäude Warschau-MokotowSpór o 30-krotność ZUS. Lewica w rozkrokuMy, oczywiście, jako Lewica, swojego kandydata wystawimy. Jestem przekonany, że cała opozycja powinna potraktować pierwszą turę wyborów prezydenckich jako swego rodzaju prawybory. Niezależnie od tego, kto wejdzie do drugiej tury, żeby powalczyć z prezydentem Andrzejem Dudą, cała opozycja powinna tego kandydata gremialnie wesprzeć. Mam nadzieję, że tym kandydatem, który przejdzie do drugiej tury, będzie nasz kandydat czy kandydatka. Kto będzie reprezentował Lewicę w wyborach prezydenckich, poinformujemy Państwa mniej więcej w połowie grudnia, taki mamy kalendarz. — A jaka będzie procedura, jak będzie wybierany kandydat na prezydenta RP z ramienia Lewicy? — Mamy doświadczenie polegające na połączeniu trzech głównych partii lewicowych, tudzież współpracy z pozostałymi partnerami, takimi, jak PPS czy Unia Pracy. Zatem, będzie to z całą pewnością wspólny kandydat całego szerokiego bloku lewicowego. Wspólne wydyskutowany, w pełnej zgodzie, bo doświadczenie wyborcze pokazuje, że tylko zgodne działania lewicy dają efekty. I tu jestem przekonany, że takie wspólne działania będą, i będzie to jeden wspólny kandydat całego obozu lewicowego. — Dziękuję bardzo i życzę Panu owocnej pracy w Sejmie. Znamy nowych marszałków. PiS i KO „podzieliły” polski parlament https://t.co/hUYXRvyo3D pic.twitter.com/fM5m2KmOt3 — Polska (@sputnik_polska) November 13, ​ Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kwaśniewska o „chorobie filipińskiej” męża: Ma nietolerancję alkoholu,"Jedna wpadka przesądziła o postrzeganiu Aleksandra Kwaśniewskiego jako polityka, który za kołnierz nie wylewa. A słynna już „choroba filipińska” na stałe zapisała się w języku polskim.","Był Charków, był wykład dla ukraińskich studentów i zgłębianie savoir-vivre, była słynna Saba Ludwina Dorna i choroba filipińska. Wszystkie incydenty zapewniły byłemu prezydentowi sławę w Internecie. Memy z Aleksandrem Kwaśniewskim, który ma słabość do wyskokowych trunków są popularne do dziś, mimo że wycofał się z prowadzenia aktywnej polityki. W rozmowie w Radiu Zet była pierwsza dama Jolanta Kwaśniewska szczerze opowiedziała o swojej rodzinie, mężu oraz ujawniła czy zamierza wejść do polityki. Jednym z poruszonych tematów była właśnie kwestia słabości jej męża do wysokoprocentowych napojów. Kwaśniewska ujawniła, że para prowadzi zdrowy tryb życia, są wegetarianami, nie piją alkoholu, a jeśli już pili to była to lampka wina. Dodała też wyjaśnienie, które rzuca zupełnie nowe światło na incydent w Charkowie. Przypomnijmy, w 1999 roku podczas wizyty w Charkowie oko kamery uchwyciło byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, jak chwieje się przy grobach polskich oficerów zamordowanych przez NKWD. Natychmiast pojawiły się podejrzenia, że polityk był pod wpływem alkoholu, co sugerowałyby też jego niezbyt wyraźne wypowiedzi.Prezydent trafił na pierwsze strony gazet. Jego niedysponowanie tłumaczono wówczas jako „pourazowy zespół przeciążeniowy goleni prawej”. Jolanta Kwaśniewska oświadczyła, że jest jej przykro, że doszło do takiej sytuacji. Ubolewam i strasznie jest mi przykro, że ta pierwsza sytuacja zdarzyła się w Charkowie. Panowie mieli zmowę milczenia. Mimo że naprawdę chciałam to wtedy rozkminić, wszyscy powiedzieli «nie, nic się takiego niedobrego nie działo» – wyjaśniła. Dodała, że w tamtym momencie Kwaśniewski przez długi czas przyjmował antybiotyki oraz sterydy, co oczywiście oznaczało też długi okres abstynencji. Podczas lotu do Charkowa jednak namówiono byłego prezydenta „do wypicia jakiegoś koniaku” – kontynuowała była pierwsza dama. „Przy takiej długiej abstynencji efekt był taki, a nie inny” – zaznaczyła, przyznając że była załamana, kiedy zobaczyła, jak wyglądał jej mąż. 🎥Jolanta Kwaśniewska u @BeataLubecka: mąż ma nietolerancję alkoholu; przez długi czas jesteśmy wegetarianami, prowadzimy zdrowy tryb życia➡️https://t.co/gBHrolWqrT pic.twitter.com/eU7b5O2iry — Gość Radia ZET (@Gosc_RadiaZET) December 13, ​Dziennikarka zapytała także o słynne memy z Aleksandrem Kwaśniewskim w roli głównej. „Memy? Proponuję w innym kierunku. Nie idźcie tą drogą"" - zaapelowała, podkreślając że w jej rodzinie nie ma problemu alkoholowego, a na pewno są takie, których ten problem dotyczy i tym osobom współczuje. Mimo wszystko spójrzmy jeszcze na memy z Aleksandrem Kwaśniewskim, który można powiedzieć, że nieświadomie prowadzi w Internecie drugą karierę. Zawsze mnie bawi #Olek #Kwaśniewski #mem pic.twitter.com/sMyKqdUPLl — Iwo Flatley (@IwoFlatley) April 4, 2016 #mem #memories #wódka #alcohol #kwasniewski pic.twitter.com/pOX4rpsl4A — Jurij Koniowalenko 🌈🍌🇮🇱🇩🇪🇪🇺 (@cytujcie) August 4, Jest jakaś dziejowa #sprawiedliwość w fakcie, że #aleksanderkwasniewski stał się płodniejszym memem od #chucknorris pic.twitter.com/LDHx7pHs2y — Michał Michalewicz (@MiMichalewicz) December 27, 2015",,
Putin i Miedwiediew wzięli udział w otwarciu Centrum Jelcyna w Jekaterynburgu,"Centrum prezydenckie Borysa Jelcyna w Jekaterynburgu zostało pomyślane jako organizacja społeczno-polityczna, sprzyjająca tworzeniu państwa praworządnego, badaniom i rozwojowi prezydencji w Rosji.","Prezydent i premier Rosji wzięli udział w ceremonii otwarcia centrum prezydenckiego Borysa Jelcyna (Jelcyn Centrum) w Jekaterynburgu. Główne zadanie ośrodka polega na zachowaniu, badaniu i analizie spuścizny historycznej Borysa Jelcyna w kontekście wydarzeń politycznych i społecznych z lat 90-tych XX wieku. Centrum zostało pomyślane jako organizacja społeczno-polityczna, sprzyjająca tworzeniu państwa praworządnego, badaniom i rozwojowi prezydencji w Rosji. Łączna powierzchnia wynosi około 88 tys. metrów kwadratowych. W centrum mieści się muzeum, biblioteka, archiwum, centrum edukacyjne i centrum dla dzieci oraz sale wystawowe. Muzeum i archiwum liczą ponad 30 tys. jednostek i ponad 130 tys. zdjęć. Specjalnie dla muzeum zostało nagranych ponad 130 tys. wywiadów, zmontowano 163 programy medialne. . Dmitriy VinogradovSyryjczycy opłakują śmierć rosyjskiego pilotaWśród eksponatów muzealnych znajduje się odręczny list Borysa Jelcyna do Michaiła Gorbaczowa, krytykujący partyjną biurokrację; rosyjska flaga, podniesiona nad Kremlem 25 grudnia 1991 roku; gabinet pierwszego prezydenta Rosji, którego wystrój — od biurka po sztandar — został przeniesiony do przestrzeni muzealnej z 14. korpusu Kremla. Na otwarcie zaproszono przywódców państwa, którzy pracowali z Borysem Jelcynem, znanych polityków, działaczy kultury, dziennikarzy oraz osoby, które blisko znały pierwszego rosyjskiego prezydenta: krewnych, kolegów z klasy, członków administracji prezydenta — czytamy na stronie centrum. Na otwarcie centrum został zaproszony Aleksander Kwaśniewski, który jednak odrzucił zaproszenie.",,
"„Hitler wyzwalał Polskę, Stalin okupował Polskę, a Polacy mordowali Żydów""","Kopią, mając Nas za mniej ważnych ze swojej perspektywy, to znaczy robią to samo, co my z taką lubością robimy wobec podobnych z naszej perspektywy. Oni mają poczucie własnej wielkości, a nasze poczucie wynika z tego że „stoi za nami” ktoś większy.","/ ODD ANDERSENWyremontowali Belweder dla Williama i KateTak za kilka lat będzie wyglądała oficjalna wersja, jeśli nadal w Polsce będzie się pisać historię od nowa. Wielu zaangażowanych w „politykę historyczną” naiwnie uważało i uważa, że zabawy historyczno – polityczne określane obrzydliwym mianem polityki historycznej to gra do jednej bramki. Napiszemy historię od nowa. Trzeba było się przyłączyć do Hitlera i iść na Moskwę, to jeden z kretynizmów polityków/historyków, który zrobił bałagan w głowach młodych ludzi, którym nie chce się czytać, a wolą poznawać historię z haseł i bryków. Drugi kretynizm to wmawiane, że Hitler bardziej chciał zniszczyć Ruskich niż Polaków, który to kretynizm w zawoalowany sposób ma podkreślać wyższość Polaków nad Ruskimi. Trzeci kretynizm to opinia, że Amerykanie wyzwolili Polskę, mający podkreślić wiekowe związki obu narodów. Ten jednowymiarowy pogląd, mający coraz większe „powodzenie” wśród pewnej części Polaków, przez znaczną część niezauważany, a przez większość bagatelizowany zaczyna przybierać bardzo nieprzyjemny wymiar dla wszystkich Polaków. . Valeriy Melnikov„Polacy współwinni Holokaustu"" - Bodnar rozpętał piekłoPonoć bardzo poważne pismo The Guardian /średni nakład 400 tysięcy/ pozwala sobie zamieścić opinię, w jawny sposób szkalujący Polskę i Polaków w okresie dotyczącym II wojny światowej. Przyczynkiem do ataku okazała się w gruncie rzeczy „towarzyska wizyta” Pary Książęcej w Polsce. Posiłkując się programem wizyty, Pani Kate Maltby postanowiła rozprawić się z udziałem Polaków w mordowaniu Żydów: „W szkolnych podręcznikach nie ma już żadnych odniesień do polskiego udziału w morderstwie Żydów i innych mniejszości""- The Guardian oraz relatywizować śmierć Polaków w okresie II wojny światowej: „Odwiedzili były obóz koncentracyjny w Stutthoffie, który powstał głównie z myślą o polskiej inteligencji, a nie Auschwitz-Birkenau znany powszechnie na świecie jako miejsce zagłady przede wszystkim Żydów"" — The Guardian. . Yevgeniy OdinokovRadzieckie pomniki - na zsyłkę!Kwestii relatywizacji śmierci nie skomentuję, aby nie wpisywać się w chór troglodytów emocjonalnych, których w Polsce jest aż nadto wielu, okazuje się, że nie tylko w Polsce. Kolejny zarzut Pani Kate Maltby: „sponsorowanie przez Państwo Polskie zaprzeczania Holokaustowi”. Mam nadzieję, że owi troglodyci emocjonalni „pójdą po rozum do głowy”, /jeśli mają jeszcze zdrowe nogi a w głowach coś, co może być celem tej wyprawy/ że tekst w zaprzyjaźnionej angielskiej gazecie to tylko przedsmak na co możemy być narażeni. Rewizjonistów historycznych nie rodzi tylko ziemia nad Wisłą. „Polskie Obozy Śmierci” padały już z tak zacnych dla Polaków ust jak szef CIA i równie zacnych gazet amerykańskich. Jeśli ktoś myśli, że to wszystko przez pomyłkę jest głupszy niż definicja tego stanu umysłu. Można udawać, że Oświęcim wyzwolili Ukraińcy, a Polakom w PRL wiodło się gorzej niż w Generalnej Guberni. Można pisać głupoty, bo papier wszystko przyjmie, można mówić głupoty szczególnie, że więcej teraz mówiących niż słuchających, ale można obudzić się w nowej rzeczywistości historycznej, w której Niemcy zażyczą sobie rekompensat za tzw. ziemie zachodnie, /ich ziemie wschodnie/ a potomkowie ofiar ulokowanych na ziemiach polskich — obozów niemieckich, odszkodowań za śmierć swoich przodków. / Piotr Wittman Wałęsa: Polska na progu wojny domowejA wyrzucając wszystkie pomniki żołnierzy radzieckich i szczątki poległych z cmentarzy nie będzie można wykopaliskami udowodnić, zaprzeczyć koszmarowi opisanemu powyżej jako niezgodnemu z prawdą historyczną, a to próbuje się osiągnąć „ohydną polityką historyczną”. Na tym tle działania – list na Twitterze — polskiego ambasadora, jakkolwiek uzasadnione i konieczne, w perspektywie i w innych przypadkach mogą okazać się przysłowiową „walką z wiatrakami”. Szczególnie jeśli porównamy, Pan Ambasador ma 1800 obserwujących na Twitterze, a „The Guardian"" 400 tysięcy nakładu. Polski i Polaków nie stać /rzecz nie w pieniądzach/ na bieganie po sądach i wyjaśnianie, że nie jesteśmy wielbłądami. Zdanie z listu ambasadora RP w Londynie, Arkadego Rzegockiego, do redakcji „The Guardian"", powinno być czymś w rodzaju memento dla wszystkich poprawiaczy historii: Szanuję prawo każdego do wypowiadania własnych opinii politycznych, ale nie mogę zaakceptować, kiedy ktoś posługuje się historycznymi przeinaczeniami i dowolnie interpretuje fakty, aby udowodnić tezy, które nie są prawdziwie"". Dotyczy to także nas — Polaków i naszego mieszania faktami historycznymi. Kolejną część wypowiedzi że „program wizyty został opracowany przez stronę brytyjską, a z Polską był jedynie konsultowany” uważam, za zwykły przejaw braku godności. Czy należy rozumieć, że Polacy nie przyczynili się do programu wizyty, to znaczy nie jesteśmy winni, co poparłoby tezę zawartą w artykule. A może jako Polacy nie mamy prawa organizować wizyt bez akceptacji The Guardian czy jak jej tam Pani Kate Maltby? . Aleksandr MaksimenkoZa polską granicą ludobójcy są bohateramiKopią, mając Nas za mniej ważnych ze swojej perspektywy, to znaczy robią to samo co my z taką lubością robimy wobec podobnych z naszej perspektywy. Oni mają poczucie własnej wielkości a nasze poczucie wynika z tego że „stoi za nami” ktoś większy. Oby nie okazało się, że po odwróceniu się nikogo za swoimi placami nie zobaczymy. Wystarczy tylko niedbale spojrzeć na karty historii, nie trzeba się zagłębiać aby zobaczyć, że machaliśmy szabelką w poczuciu, że mamy za placami sojuszników, a potem okazywało się, że jesteśmy sami. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Aleksander Kwaśniewski: Tusk może poważnie myśleć o stanowisku prezydenta Polski,"Były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski Kwaśniewski jest przekonany, że Donald Tusk jest dla dzisiejszej opozycji atutem i ma najwyższą polityczną pozycję spośród wszystkich Polaków na świecie.","- Donald Tusk może ""poważnie myśleć o stanowisku prezydenta Polski"" i z całą pewnością czeka na wynik majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego - powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski. W programie zostały przywołane słowa Grzegorza Schetyny, który w wywiadzie dla Kultury Liberalnej stwierdził, że w PO nikt nie pozwoli mu przegrać tych wyborów, następnych i prezydenckich. – Nikt mi nie da następnej szansy – podkreślił lider Platformy Obywatelskiej. . StringerZespół Zełenskiego skrytykował ustawę o języku ukraińskimZdaniem byłego prezydenta obecny lider PO w najmniejszym stopniu nie może dystansować się od szefa Rady Europejskiej. - Tusk jest atutem po stronie dzisiejszej opozycji, tu nie ma dwóch zdań. Tusk jest dobrym mówcą, Tusk ma dziś najwyższą międzynarodową pozycję jaką dzisiaj Polak ma w świecie, ma swoich zwolenników, jest lubiany - stwierdził były prezydent Aleksander Kwaśniewski.",,
Spotkanie Klubu Absolwentów Wyższych Uczelni Rosji i ZSRR: Grono dostojne,"W Spale w hotelu „Mościcki” odbyło się spotkanie Klubu Absolwentów Wyższych Uczelni Rosji i ZSRR. Przybyło ponad 50 absolwentów różnych uczelni, którzy kończyli rosyjskie uczelnie, aczkolwiek byli i absolwenci Uniwersytetu w Mińsku białoruskim. To wykształceni ludzie, dyplomaci, działacze gospodarczy, naukowcy i pisarze, a więc grono dostojne.","Na pytania komentatora agencji Leonida Swiridowa odpowiada prezes Stowarzyszenia Współpracy Polska – Rosja, wiceprezes Stowarzyszenia Współpracy Polska – Wschód Jerzy Smoliński. — Dowiedziałem się, że Pan uczestniczył w ostatnim spotkaniu absolwentów uczelni rosyjskich i radzieckich. Czy mógłby Pan opowiedzieć dla naszej redakcji Polska, co to było za spotkanie, kto w nim uczestniczył? — Klub Absolwentów Wyższych Uczelni Rosji (Radzieckich) istnieje od 1964 roku. A więc liczy już sobie 55 lat. My staramy się w każdym roku organizować spotkania absolwentów wyższych uczelni. To jak raz było spotkanie integracyjne - czwarte, kolejne już. Ale również robimy spotkania specjalistyczne, jak, na przykład, absolwentów moskiewskiego Instytutu Łączności, czy MGU, czy MGIMO, a więc, tych absolwentów, którzy kończyli bardzo renomowane uczelnie Związku Radzieckiego (w późniejszym okresie - Rosji). . Leonid SwiridowRosja leżała u moich stóp, wielka i niezniszczalnaZ naszych informacji wynika, że uczelnie te ukończyło ponad 16 tysięcy obywateli polskich, oczywiście, największa liczba była do 1989 roku, ale również liczna grupa młodych kończyła studia w Federacji Rosyjskiej. Celem takiego spotkania jest zawsze wymiana poglądów, ocena sytuacji na linii stosunków Polska-Rosja. Co zrobić, aby relacje polsko-rosyjskie po prostu poprawiać? Chciałoby się powiedzieć, że w tym roku była to szczególna okazja, gdyż, z jednej strony, 55-lecie Klubu Absolwentów, z drugiej strony nasi absolwenci w bieżącym roku opublikowali kilka bardzo potrzebnych książek, w tym samego prezesa klubu doktora Adama Zaborowksiego, jak również ambasadora Krzysztofa Płomińskiego, doktor Patrycji Spytek, doktora Grzegorza Wiśniowskiego, który specjalizuje się właśnie we współpracy polsko-rosyjskiej w obszarze kultury i nauki. No i ten zjazd, który odbył się w Spale – uroczym miejscu ... — A co to za miejsce? — Jest to historyczne miasto, które przed wojną nawiedzał bardzo często ówczesny prezydent Polski Ignacy Mościcki. I to spotkanie odbywało się w hotelu „Mościcki”. Miasto jest znane jeszcze z okresu carskiego, gdyż car Rosji Mikołaj II przyjeżdżał na polowania do Spały. Ponadto, właśnie prezydent Mościcki zainaugurował tutaj w Spale doroczne Dożynki, a więc Święto Plonów, które po wojnie nie było organizowane, dopiero prezydent Aleksander Kwaśniewski wznowił to święto rolnictwa polskiego. Na spotkanie przybyło ponad pięćdziesięciu absolwentów różnych uczelni, przede wszystkim tych, którzy kończyli rosyjskie uczelnie, aczkolwiek byli również i absolwenci Państwowego Uniwersytetu w Mińsku białoruskim. To wykształceni ludzie, dyplomaci, działacze gospodarczy, naukowcy i pisarze, a więc grono dostojne. Odbywało się to spotkanie właśnie w hotelu „Mościcki”. . Władimir TrefiłowCo naprawdę nas dzieli? / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemZaszczycił nas obecnością ambasador Federacji Rosyjskiej w Polsce Siergiej Andriejew z małżonką. Był również ambasador Republiki Białoruś, były władze miejscowe, samorządowe, zarówno Spały, jak i powiatu i województwa. A więc dostojne grono, które było kompetentne do wymiany poglądów. — Czyli władze miejscowe, samorządowcy zawsze uczestniczą w takich spotkaniach? — W każdym spotkaniu. Władze samorządowe, regionalne, zawsze uczestniczą w naszych spotkaniach, i nie tylko absolwentów, ale również my organizujemy inne imprezy. Mieliśmy niedawno takie spotkanie z ambasadorem Federacji Rosyjskiej, przyjechały różne delegacje, między innymi, z województwa świętokrzyskiego, z Poznania była liczba grupa, z Gdańska, ze Szczecina, a więc są to tylko przedstawiciele organów samorządowych. Niestety, przedstawiciele centralnych władz Rzeczypospolitej nie byli na tym spotkaniu wcale, jak i na wcześniejszym zgromadzeniu Stowarzyszenia Współpracy Polska-Rosja. A więc tutaj jest pole do działania, i myślę, że na tym etapie naszych trudnych relacji, trzeba położyć akcent właśnie na współpracę decentralizowaną. Właśnie na współpracy uczelni, szkół, organów samorządowych i administracji niższego szczebla. — Słyszałem, że Rosyjski Ośrodek Nauki i Kultury w Warszawie też pomagał w zorganizowaniu tego spotkania? — W każdym z tych spotkań uczestniczy dyrektor Rosyjskiego Ośrodka Nauki i Kultury w Warszawie. I tym razem pan doktor Igor Żukowski był nie tylko uczestnikiem, ale pomagał nam zorganizować. Igor Żukowski zawsze pomaga nam merytorycznie i również pomaga w przygotowaniu części artystycznej. Przyjeżdżali artyści z Kaliningradu na te nasze spotkania, i to świetnie wzbogaca program pobytu naszych kolegów – absolwentów. Pan Igor Żukowski jest bardzo aktywny, to człowiek trudu, który nie tylko w Warszawie organizuje imprezy, ale również jeździ po Polsce. . Dmitrij ObolenskijLeonid Swiridow prowadzi wywiad z Jerzym Smolińskim, prezesem Stowarzyszenia Polska-Rosja. Grudzień, 2017 rok. Moskwa. — Czy wybiera się Pan do Rosji w najbliższym czasie? — W najbliższym czasie nie bardzo będę mógł pojechać, dlatego, że ja mam trochę kłopoty ze zdrowiem i muszę podleczyć się, i dopiero się wybiorę. Ale Rosja jest mi bardzo bliska, i bardzo chętnie przy najbliższej okazji, jak mi zdrowie pozwoli, udam się do Moskwy. Tym bardziej, że szykuje się już trzecia konferencja polsko-rosyjska, która będzie organizowana przez MGIMO. Ona miała odbyć się w maju, została przeniesiona na jesień. Pan rektor Malgin przygotowuje nową datę, my już mamy przygotowaną delegację Stowarzyszenia Współpracy Polska-Rosja. Są to i profesorowie, i działacze kulturalni, gospodarczy. Oni przyjadą na konferencję z referatami. . Aleksandr Nastruskin„Republika Tatarstan jest bardzo życzliwa, jest w niej rosyjska dusza obok tej tatarskiej""— Bardzo dziękuję za rozmowę, życzę zdrowia i do zobaczenia w Moskwie! — Chciałem jeszcze złożyć życzenia z okazji dzisiejszego dnia - Światowego Dnia Języka Rosyjskiego. U nas na wszystkich niemalże uniwersytetach odbywają się wieczornice, spotkania, recytatorskie konkursy. Właśnie w Łodzi zakończył się dzisiaj konkurs piosenki rosyjskiej. I pozdrowić ze świętem Rosji, które będziemy obchodzić 12-go czewca. Życzę dalszych sukcesów i wszelkiej pomyślności! Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kukiz – ogarnij się!,"„Nie mogę zgodzić się ze względów etycznych na projekt, który mówi: róbta, co chceta, ze swoim dzieckiem, bo to twoje ciało. Trzeba było zdawać sobie sprawę, komu się dawało to ciało i kiedy się dawało, i jak się dawało to ciało” - mówił lider Kukiz'15 w RMF FM.","Zdjęcie : Public domainCzarny Protest. PiS i Kukizy - razemKiedy słucham Pańskich wypowiedzi – Panie Kukiz, to zadaję sobie pytanie: „On taki jest czy udaje?"" Zapoznałem się z częścią tego, co Pan popełnił wcześniej, i dochodzę do wniosku, że ma Pan za mały potencjał, aby udawać. Zna Pan jedno słowo, które wśród ludzi rozumnych jest używane, ale nie nadużywane. Pan go nadużywa, a przez to traci ono swoje pierwotne znaczenie. Zdjęcie : Maria StrelbickaCzarnyProtest: pojawiło się słowo ""kompromis""Pani prof. Małgorzata Marcjanik, Uniwersytet Warszawski, tłumaczy je w następujący sposób: Przepraszanie, tak jak inne zachowania grzecznościowe (np. podziękowania, gratulacje, życzenia, kondolencje), jest rodzajem umowy społecznej, którą wszyscy akceptują i zgodnie z którą postępują. Przepraszamy najczęściej wtedy, gdy zrobiliśmy coś, co ze względu na osobę, której to dotyczy, oceniamy jako złe. Odnoszę wrażenie, że gdyby za każdym razem, kiedy Pan przeprasza, dostawał Pan – mówiąc Pana językiem — w ryj, to miałby Pan nieustająco „facjatę” jak bokser po nokaucie. AP Photo / Czarek SokolowskiNiedyplomatyczne wypowiedzi dyplomaty WaszczykowskiegoKiedy w programie Pani Moniki Olejnik mówi Pan: ""(…) nie róbcie ze mnie potwora”, to chcę Panu wyjaśnić pewną zależność z zakresu etymologii. Młotek jest młotkiem. Kartofel jest kartoflem. Nikt nie robi z Pana nikogo więcej poza tym, kim Pan jest. Pan sam się definiuje, choć Pańska percepcja nie pozwala Panu tego odkryć. Polki protestująDokonując oceny – jako wyborca — sam się Pan wystawił na takie dolegliwości – pozwolę sobie napisać tak: Muzyka — rzecz gustu, polityk poniżej sołtysa. Nie naruszam rangi i powagi tej funkcji, bowiem w hierarchii samorządowej jest to stopień podstawowy, a Pan jest poniżej. Trawestując pewne powiedzenie, mogę dodać: Jeśli Pan tylko tak mówi, to chwała Bogu, ale jeśli Pan tak myśli, robi i wierzy w to, co mówi… to uchowaj nas Boże. Sądzę, że żaden były prezydent nie podziela moich poglądów, a jeśli tak, to bardzo mi miło. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Test na odpowiedzialność polityków i mądrość narodu,"To, że Tusk osiągał kolejne poziomy wtajemniczenia i urosło to do takiej rangi, że cała Polska czekała na jego decyzję, świadczy o poziomie klasy politycznej, nie o wielkości Tuska.","Burdel, dla wrażliwych bałagan, w Platformie Obywatelskiej po oświadczeniu Donalda Tuska pozostaje na ustach wszystkich komentatorów politycznych i niepolitycznych. Każdy chce dołożyć swoje „pięć groszy”. Rzecz w tym, że w każdym groszu brak krzty obiektywizmu, nawet sam zainteresowany wygłaszając oświadczenie prześliznął się po przyczynach decyzji, za to inni, ponoć lepiej poinformowani, starając się złagodzić wydźwięk sprawy, wypuszczają coraz to nowe „szczegóły” tej heroicznej decyzji. Ostatnia z przeczytanych to „lojalność wobec rodziny”. Rodzina jest najważniejsza Jak wiadomo – w Polsce – wszystko co wiąże się z rodziną zasługuje na szczególne uznanie, bo rodzina jest najważniejsza. Zniewoleni Tuskiem, zwolennicy PO, nauczyli się czekać na wodza, a każdy jego ruch przyjmowali jako wyraz wizjonerskiej koncepcji. REUTERS / Vincent KesslerDonald Tusk nie startuje w wyborach prezydenckich, bo i tak by nie wygrał?Stworzyli sektę na czele z guru i teraz pozostając bez drogowskazu, zachowują się jak dzieci we mgle. Komizm sytuacji polega na tym, że wszystko to, co dzieje się obecnie w PO jest kalką stosunków w PiS, z których platformersi szydzili przy każdej okazji. Sytuacja w rodzaju: „Uczył Marcin Marcina, a sam głupi…” i tak dalej. Nie zachłystywałem się zdolnościami Tuska oraz jego osiągnięciami, ponieważ większość z nich była przy udziale państwa polskiego, a nie wynikała z jego unikalnych zdolności czy predyspozycji. To, że Tusk osiągał kolejne poziomy wtajemniczenia i urosło to do takiej rangi, że cała Polska czekała na jego decyzję, świadczy o poziomie klasy politycznej, nie o wielkości Tuska. Okazuje się, że dumny polski naród, nie ma wśród wszystkich godnych, godnego kandydata na prezydenta, a jedyny godny „zbiesił się” i teraz trwają gorączkowe poszukiwania a raczej łapanka, kandydata na kandydata. Szukanie w pośpiechu nie wróży niczego dobrego Wybór oczywisty, tzn. przewodniczący PO nie wchodzi w rachubę, bo przewodniczący największej partii opozycyjnej nie może startować, ponieważ jest lubiany tylko przez członków swojej partii, a nie większość narodu. Zacni kandydaci nie wychylają się, bo nie stoi za nimi żadna partia, a jeśli nawet pojawiłaby się taka osobowość, to właśnie wszelkiego rodzaju partyjni krzykacze zaszczują ją przy udziale zawsze usłużnych mediów. Czas ucieka, a szukanie w pośpiechu nie wróży niczego dobrego, chyba że – nic dobrego – zaspokaja ambicje nowo wybranych posłów i senatorów opozycji. Napięcie, które budował Tusk było bezproduktywne i niepotrzebne. Jego rozterki i wypuszczane sygnały dymne, że jeszcze się zastanawia, dawały zwolennikom Platformy Obywatelskiej fałszywą nadzieję i w końcu góra urodziła mysz. / ATTILA KISBENEDEK„Lwowski żulik musi odejść” Zdjęcie : Katarzyna CzerwinskaSkoro Bronek z Olkiem prosząJedni poczuli się oszukani, inni zdradzeni, a adwersarzom dostarczył amunicji, utwierdzając ich w przekonaniu, że wszelka krytyka głoszona pod jego adresem nie miała znamion jedynie walki politycznej, a była tylko realną oceną poziomu osobowości byłego premiera i jego politycznej odpowiedzialności. Tusk zaorał się przed swoimi ku uciesze wszelkiej maści przeciwników. Prezentował się na „zegarmistrza Polski”, a okazał się zwykłym godziniorzem. Z traumy nie wyleczył się do dzisiaj Donald Tusk zaszalał w 2005 roku i z traumy nie wyleczył się do dzisiaj. Stracił polityczny wigor na rzecz urzędniczych przywilejów i jeśli prawdą jest, że „prawdziwego mężczyznę poznaje się po tym jak kończy, a nie jak zaczyna” to Tusk skończył gorzej niż autor tej frazy. Mimo wszystko, Tusk uczynił bardzo znaczący krok w kierunku ucywilizowania polskiej sceny politycznej i ze wszystkiego, co zrobił do tej pory jest to rzecz największa, która w przyszłości bez głębszej analizy, wpłynie na ocieplenie jego wizerunku wśród Polaków i będzie fałszywym dowodem jego politycznej dalekowzroczności. Pomijając didaskalia i koncentrując się na tekście głównym trzeba przyznać, że pierwszy krok w kierunku normalności został wykonany. Korzystając z terminologii piłkarskiej, która jest bliska Tuskowi, można powiedzieć, że piłka jest teraz po stronie całej opozycji, i to ona jako całość będzie odpowiedzialna za przegrane wybory, bo, że zostaną przegrane – jeśli nie zmienią swojego podejścia politycy opozycji – nie ma wątpliwości. Zachowania poszczególnych wodzów partii opozycyjnych świadczą, że już postawili krzyżyk na tych wyborach i nie ma się co spodziewać olśnienia, bo właśnie zaćmiła ich wizja budowania własnego wizerunku w elektoracie swoich partii. Zasada, że każda licząca się partia powinna wystawić swojego kandydata lub jakieś tam wydumane prawybory, zrobione przez ośrodki badawcze, są potwierdzeniem, że wszyscy przebierają nóżkami, aby spróbować sił, a nuż się uda. . Jekateryna BespałowaWarszawska szkoła politycznego realizmuIm szybciej dotrze do rozgrzanych opozycyjnych głów, że żadna partyjna kandydatura nie ma szans i nie zmobilizuje elektoratu na tyle aby pokonać Dudę, tym większa szansa na pokonanie Dudy. Czekanie na boską interwencję Sytuacja nie jest prosta, bo partykularyzmy partyjnych wodzów i ich ego, są większe, w sensie przenośnym i dosłownym, niż Polska. Gdyby pomyśleli o Polsce i na chwilę zapomnieli o swoich „czterech literach”, to dotrze do ich głów, że prezydent spoza PiS może przyspieszyć normalizację polityczną w kraju i dać impuls do większej aktywności obywatelskiej. A tym samym do wyłonienia ruchów politycznych, które będą odchodziły i wychodziły ze schematów odziedziczonych po „solidarnościowej rewolucji”. Czekanie na boską interwencję, kryzys gospodarczy czy jakiś inny kataklizm, który wyrwie Polskę z okowów szerzącego się obskurantyzmu jest przyznaniem się do własnej niemocy, która jeśli jest uświadomiona, powinna być dyskwalifikująca. Politykom powtarzającym, że należy odczekać jeszcze jedną kadencję i wszystko wróci do normalności, należy przypomnieć, że procesy biologiczne ich także dotyczą, a „kto stoi w miejscu, ten się cofa”. Fetyszyzowanie wątpliwej większości w Senacie i robienie nadziei na „mieszanie Senatem” jest płonne i nieproduktywne, to tak jakby wkładanie kija w szprychy miało unieruchomić rower. Opóźni, ale nie zatrzyma. Deklaracje Pań i Panów Senatorów zapewniające o ich nieprzekupności i politycznej uczciwości brzmią jak zaklęcia, a „koń jaki jest, każdy widzi”. Obecne ich deklaracje o niezmienności postanowień, że „nigdy z PiS” może dobrze brzmią, ale nic nie znaczą i są zapowiedzią wielkich targów w przyszłości. „Polak mądry po szkodzie”? / Simon KrawczykPolska flaga z tęczą, gwiazdą Dawida i półksiężycem. W sieci oburzenie . Evgeniy OdinokovRozpoczął się wyścig do MoskwyChoć zabrzmi to trochę górnolotnie, to sprawdzianem odpowiedzialności za państwo, będzie wyzbycie się przez grupy partyjne ambicji prezydenckich dla swoich przedstawicieli i powrót do korzeni, tj. do konsensusu, jakiego dokonano przy wyborze pierwszego prezydenta II RP. Tylko ponadpartyjny Prezydent może ustawić na normalne tory polską politykę w wewnętrznym, jak i zewnętrznym aspekcie, dlatego przed wyborcami w Polsce stoją dwa zadania: wybrać niepartyjnego kandydata; kiedy kandydat stanie się Prezydentem, postawić przed Pałacem Prezydenckim strażników, aby patrioci go nie zabili. Oba zadania są w zasięgu możliwości Polaków, najgorzej jest z zadaniem numer jeden, którego wypełnienie należy do polityków. Jeśli partykularyzm partyjny nadal będzie czynnikiem dominującym w podejmowaniu działań, a naród będzie zmuszony upartyjniać się, to wszystko pozostanie tak jak jest. Wybór siódmego Prezydenta III RP to test na odpowiedzialność polityków i test na mądrość narodu i aby, kolejny raz nie triumfowała prawda zawarta w Pieśni 5, Jana Kochanowskiego. „Cieszy mię ten rym: „Polak mądr po szkodzie”; Lecz jeśli prawda i z tego nas zbodzie, Nową przypowieść Polak sobie kupi, Że i przed szkodą, i po szkodzie głupi”. Czas najwyższy wyrwać się z tego kręgu niemożności i Pieśń 5, odczytywać jako dzieło literackie, nie jako – ciągle aktualną – charakterystykę narodu. Choć już teraz można przeczytać uwagi wielu wyborców/fejsbukowych komentatorów, że idea wspólnego kandydata jest chybiona, bo nie odzwierciedla preferencji ideologicznych, to lepiej zaryzykować, zwłaszcza, że mając świadomość przegranej, można tylko wygrać. Możliwość oddania głosu na Yeti jest, w samej rzeczy zabawna ale nieodpowiedzialna, tym bardziej, że polityków krytykujemy właśnie za brak odpowiedzialności. Ideowość jest ważna, potrzebna i jest dobrym świadectwem, ale powinna być umocowana na fundamencie rozumu, a nie rujnującej dezynwoltury. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„We free people”. Kuriozalny 4 czerwca,"Nikt chyba nie przypuszczał, że tak potoczą się polskie dzieje: 30 lat po zmianie ustroju po jednej stronie politycznej barykady spotkają się byli oponenci z przeciwnych opcji zasiadających przy Okrągłym Stole.","Aleksander Kwaśniewski, Lech Wałęsa i Władysław Frasyniuk na uroczystościach 4 czerwca razem skandowali „We free people!”, czekając na przemówienie Donalda Tuska. Chichot historii. Kwaśniewski, Komorowski, Wałęsa, Frasyniuk, Tusk – czyli zarówno dawni opozycjoniści, jak i działacze PZPR spotkali się podczas obchodów 4 czerwca w Europejskim Centrum Solidarności i na Długim Targu w Gdańsku. Uroczystość miała nawiązywać wyłącznie do rocznicy wyborów i przemian ustrojowych, ale nie obyło się bez nawiązań do bieżącej polityki. Zwłaszcza przemówienie Donalda Tuska, któremu cokolwiek pochopnie Ludwik Dorn przykleił na czole „pieczątkę przegrańca” - było gorącym wezwaniem do dalszego poszerzania Koalicji Obywatelskiej. / Janek SkarzynskiLudzie chcieli, aby nastąpiła zmianaStrony politycznego sporu były zgoła inne niż w 1989 roku. Dziś były to: PiS kontra opozycja. W tej narracji przebiegały obchody. Każdy z polityków zresztą wygłosił zresztą kilka słów z osobistej perspektywy: - Czasami mam wrażenie, że w tej współcześnie pisanej historii można sądzić, że Solidarność rozmawiała z Solidarnością, ale tam były też nieznoszone przez was komuchy. Upominam się nieco o pamięć o tych, którzy byli drugą stroną tego dialogu – powiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski. - Dla mnie nic się nie zmieniło. Po 13 grudnia stałem na ulicy tak jak dziś. Wtedy też krzyczałem. Wolność, Równość, Demokracja. Dziś doszła do tego Konstytucja. Dziś za kilka stołków w Spółkach Skarbu Państwa można być, katolickim narodowcem lub liberalnym demokratą – mówił Władysław Frasyniuk. / Janek Skarzynski4 czerwca – czyje to święto?Ale i tak wszyscy czekali głównie na przemówienie Donalda Tuska, który nie zawiódł. Były premier po raz pierwszy wypowiedział na głos deklarację o swoich planach „senackich”. Wezwał opozycję do stworzenia jeszcze szerszego bloku niż dotychczas. Nie zabrzmiało jednak zbyt przekonująco zdanie „Smutasy nie mają szansy wygrać. Gdyby ci w 1988 też się smucili, zamiast działać, nie mieliby szans na zwycięstwo”. W pewnym momencie Tusk z trybu „wiecie, musicie”, przeszedł na tryb „zrobimy” - co oznacza, że nie zamierza rezygnować z powrotu do polskiej polityki. Tutaj jednak nie było wątpliwości: „wrogiem”, któremu w opowieści Tuska należało odebrać władzę, był PiS. „Nie jesteście żadnym antypisem” - zwracał się do swoich potencjalnych wyborców Tusk. - „Reprezentujecie cały szereg wartości”. AP Photo / Czarek SokolowskiMarginalni z Polski w PECzy było to wystąpienie, które można uznać za jedno z najlepszych w karierze byłego premiera? Z pewnością nie, nie było wolne od dłużyzn, czuć było również przygnębienie po przegranej KE w eurowyborach. Z pewnością było ono jednak eleganckim elementem rozgrywki pomiędzy Donaldem Tuskiem i Jarosławem Kaczyńskim. Według prof. Tomasza Nałęcza Tusk swoim przemówieniem rzucił rękawicę: „Jarek, byłem tu w maju 1988, jestem też dzisiaj. A ty, gdzie jesteś?”. Z pewnością jednak w tegorocznych obchodach zaskakuje przede wszystkim przetasowanie, które się dokonało na polskiej scenie politycznej. Kwaśniewski i Frasyniuk poklepujący się po plecahc to jednak rzadki widok. Ale kabaret 🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣 pic.twitter.com/WAQyNkQNoa — Edyta Kazikowska (@EdytaKazikowska) 4 czerwca Dziś od 14.00 można znów zasiadać przy okrągłym stole i własnoręcznie tworzyć gadżet związane z Świętem Wolności i Solidarności 🇵🇱✌https://t.co/KzCMdiPaLz 👈 #gdansk #ilovegdn #obchodygdansk #4czerwca #30latwolnosci 📷 D. Linkowski pic.twitter.com/Yz6McKYccs — Miasto Gdańsk (@gdansk) 4 czerwca 4 czerwca, ""GDAŃSKA DEKLARACJA WOLNOŚCI I SOLIDARNOŚCI""! @gdansk jestem TU!#ŚwiętoWolnościiSolidarności #obchodyGdansk #30latwolnosci #1989gdańsk pic.twitter.com/R5xfsM8xCQ — Magdalena Adamowicz (@Adamowicz_Magda) 4 czerwca Przewodniczący Rady Europejskiej D. #Tusk : P. Adamowicz jest dziś z nami,to była idea ,by spotkać się #4czerwca #4czerwca1989 pic.twitter.com/VkvNe03lfF — Adam Skrycki (@SkryckiAdam) 4 czerwca Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Koalicja Europejska i dwa pogrzeby,"Grzegorz Schetyna zapewnił dodatkowe punkty procentowe dla Platformy Obywatelskiej, w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu, organizując Koalicję Europejską. Będą to głosy tych, którzy nigdy nie głosowali na PO, ale uczynią to na jesieni w podzięce za urządzenie ceremonii pogrzebowej PSL  i SLD.","Wśród żałobników po ś.p. PSL będzie przede wszystkim rodzina, bo i ugrupowanie to stało się w ostatnim czasie partią rodzinną. Z Unii Europejskiej i Polski PSL uczyniło sport narodowy, którego esencja zawiera się w stwierdzeniu Waldemara Pawlaka, że „wyciskanie brukselki powinno być naszym narodowym sportem"". / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejParadoks funkcjonowania nowej dyscypliny polegał na tym, że rozentuzjazmowani rodacy dość długo nie zauważali, że wyciskacze „brukselki"" w równym stopniu „wyciskali"" Polskę. Kiedy Polacy przyszli „po rozum do głowy"" to jedyną alternatywą okazał się… PiS. Dziś specjaliści od wyciskania brukselki i Polski, schowali się za parawanem pisowskiej niekompetencji, odczekali kadencję i w nowej odsłonie postanowili tym razem wyciskać z politycznej przestrzeni europejskiej, „europejski PiS"". Z braku wiary we własne siły, większością głosów swojego Centralnego Komitetu — dla niepoznaki zwanego Radą Naczelną — postanowili roztopić swoją klęskę w zupie, o patetycznej nazwie Koalicja Europejska, na którą — z wyborców ludowców — zagłosuje tylko rodzina kandydatów z legitymacją PSL. Pogrzeb SLD będzie mniej spektakularny, ponieważ elektorat tej partii porozłaził się po całej scenie politycznej. AP Photo / Andreas PecharParlament Europejski Cześć starych wyborców, „na starość"" wróciła na łono kościoła, a tym samym postanowiła pomodlić się i zasilić — chociażby — wyborczym głosem PiS. Wielu tego gorzko pożałowało, a niektórzy za swój błąd zapłacili życiem. Znaczna część — i ta jest najbardziej widoczna — już dawno przeskoczyła na tratwę, która na chrzcie otrzymała imię „Platforma Obywatelska"". / EMMANUEL DUNANDDonaldzie! Czas pakować walizki! . Walerij MelnikowLeszek Miller: „Zwykły szacunek dla sąsiada nakazuje wysłanie dyplomatycznych gratulacji""Dziś już nikt z tej grupy, nie chce pamiętać, że ich pierwszym życiowym wyborem była PZPR, a SLD stanowiła tylko przystanek — coś w rodzaju trampoliny — przed kolejnym skokiem omaszczonym frazesami o europejskości, wspólnotowości i tylko biologia życia powstrzyma ich przed kolejnymi skokami. To ci wyrządzili najwięcej szkód tej formacji, choć palmę pierwszeństwa w rozwalaniu ruchu lewicowego niezłomnie dzierży w ręku jego największy beneficjent „prezydent dwóch kadencji"". Jedynym szczerym obrońcą SLD był Pan Premier Leszek Miller, ale 26 maja roku także i on przejdzie na złą stronę mocy. Reszta, to tylko reszta, to fragmenty czegoś co powstało w wyniku burzy, co oddzieliło się od jakiegoś pnia i nie mogło bądź nie potrafiło wrócić do poprzedniego miejsca. Będąc resztą, ułamkiem postanowiło przybrać jakąś formę i udawać nowy twór, nową jakość. O formacie i jakości tych co są Teraz, co są Nowocześni zaświadcza miejsce w jakim się znaleźli, dając świadectwo tego, że są „zieloni"" w politycznej grze razem z Zielonymi. Na tym tle wytrwały, ale nie wytrawny Grzegorz Schetyna postanowił zjednoczyć wszystkich tworząc antypisowski front, który dla wielu wyborców ma być emanacją ostatniej deski ratunku przed katastrofą. Parafrazując Miłosza dodam: Innej Polski nie będzie Innej Polski nie będzie W religiach wschodu określa się to mianem „karmy"". Ze Schetyny żaden wódz partyjny, ale jeśli otrzyma do dyspozycji odpowiednie instrumenty to zakulisowymi działaniami potrafi przekonać wielu. Jego działania to coś w rodzaju „propozycji nie do odrzucenia"". Kiedy taka propozycję otrzymujesz, to albo przystajesz na wszystkie warunki oferenta, albo — z duża dozą pewności, choć nie na pewno — giniesz. Im bardziej jesteś przekonany o swojej słabości, im mniej wiary w tobie i dużo troski o siebie, to taką propozycję przyjmujesz. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczPasztet Czarzastego na kanapce SchetynyOczywiście, tego typu decyzje obudowuje się różnego rodzaju fantazjami, które dobrze brzmią, są pełne patetyzmu, a w treści uzasadnienia pobrzmiewa troska o dobro ogółu. Co bardziej emocjonalni zaczynają dostrzegać czyny w rodzaju Rejtana czy Wallenroda, a kiedy odsuniemy na chwilę emocje, staniemy się racjonalni jak Schetyna i skorzystamy ze „szkiełka i oka"", to dostrzeżemy troskę o własne interesy i niczym niezmąconą bezideowość. Dla społeczeństwa jest to coś w rodzaju gry „w salonowca"" inaczej „w dupnika"". Zabawa, gra, czy jak tam kto ją nazwie, posiada określone reguły i choć z natury rzeczy należy do tych prostackich i prymitywnych, to przestrzegane zasad podczas zabawy buduje wśród jej uczestników pewien rodzaj zaufania, oraz uczy zasad fair play. Problem pojawia się wtedy, gdy uczestnicy zabawy „zawiązują spisek"" przeciwko jednemu uczestnikowi, i to w dodatku przeciwko temu, który ma akurat opaskę na oczach. Wtedy to pozycja „ofiary"" staje się beznadziejna, bo niezależnie, kogo wskaże, zawsze jest to wskazanie błędne, o czym zaświadczają pozostali uczestnicy zabawy. Ofiara otrzymuje kolejne klapsy/kopniaki po tyłku i nie jest w stanie przerwać udręki, dopóki nie zdecyduje się na „niehonorowe"" odstąpienie od gry/zabawy. Paradoks — żyjemy niestety w czasach paradoksów i konwencji — zamyka się w tym, że większość społeczeństwa, myśląc że nie bawi się w salonowca, nie wie, że nie tylko gra, ale w dodatku pełni rolę tego z opaską na oczach. Po każdym uderzeniu, po każdym kopniaku zdejmuje opaskę, najczęściej przed wyborami, i nie może odnaleźć sprawcy wymierzonego kopniaka, bowiem żadna ze wskazanych osób/partii nie przyznaje się do uderzenia, a pozostałe milczą, licząc na zasadę wzajemności, kiedy sami wymierzą społeczeństwu odpowiednio bolesnego kopa. / Janek SkarzynskiNa kogo zagłosują Polacy? „Wiosna” Biedronia zaskakujeRobert Biedroń diagnozując istniejącą sytuację pozwolił sobie napisać na Twitterze: „Myślałem, że dinozaury wyginęły! PE to nie dom spokojnej starości! Leśne dziadki na płatnych wczasach. Mówię nie! Skończmy z dziadostwem w polskiej polityce"". Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać: „Sformułowania takie jak ""dom spokojnej starości"", ""leśne dziadki"", ""dziadostwo"", to ma być standard debaty publicznej?— skrytykował Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich. były szef MSZ Radosław Sikorski i wytknął Biedroniowi… siwe włosy Hanna Lis przypomniała liderowi „Wiosny"", że w tym roku skończy 43 lata. ""To już będzie 'dziadostwo' czy jeszcze wiosna?"" — dopytywała. . Nikołaj SeredinBartosz Bekier: Xportal.pl to nie jest strona erotycznaPięć lat temu podczas kampanii wyborczej do PE Jacek Saryusz-Wolski (kiedyś PO dziś chyba PiS) przekonywał, że on powinien być parlamentarzystą, a nie ktoś inny, bo on wszystko już wie, a inny będzie się uczył. Kiedy słucham takich obrońców Unii Europejskiej, to nasuwa mi się myśl, że skoro oni traktują Polskę w Unii jako jednopokoleniowy twór, to stają w rzędzie tych — nie wiem czy świadomie — co w projekt europejski nie wierzą, a ich jedyną wiarą jest dobro i pomyślność własna. Tu pozwolę sobie sparafrazować, tym razem, Richelieu: Boże, strzeż Europę od takich przyjaciół, z wrogami poradzi sobie sama. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Głowa do dupy,"Jeżeli zobaczycie w toaletach: szkolnych, publicznych, korporacyjnych, sejmowych i sądowych napis „Andrzej Dupa"", zachowajcie się jak praworządny obywatel.",". Iliya Pitalev""Andrzej Dupa"" w toalecieZaraz po zobaczeniu poinformujcie właściciela lub zarządcę tejże toalety, że ktoś napisał tam „Andrzej Dupa"". Zróbcie to z pełną powagą. I potem spokojnie czekajcie kiedy do akcji wkroczy prokurator. A wkroczyć musi, bo paragraf 2 artykułu 135 polskiego kodeksu karnego nie pozostawia prokuratorowi drogi odwrotu. Paragraf mówi bowiem: „Kto publicznie znieważa Prezydenta Rzeczpospolitej, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3"". Wystarczą więc pijackie okrzyki, żarty w Internecie, wpis w toalecie, żeby prokurator wszczął postępowanie i podejmował wnikliwe, kosztowne działania. Waga paragrafu 2 i powaga ewentualnie znieważonej Głowy Państwa sprawiają, że tych spraw nie można zlekceważyć. Przezorny prokurator wie też, że postępowanie powinien skończyć i zebrany materiał, jak kukułcze jajo, sądowi podrzucić. Niech ten się dalej martwi. Sąd zwykle też zachowuje się przezornie. Materiał prokuratorski trafia na wokandę, bo waga paragrafu 2 nie zachęca do szybkiego, pochopnego oddalania prokuratorskiego oskarżenia. Bezkarność W USA prokuratorzy i sądy tego robić nie muszą, bo tam za znieważenie prezydenta nie karze się nikogo. To gwarantuje przyjęta jeszcze w 1791 roku I poprawka do Konstytucji. Mówi ona, że Kongres nie może uchwalić żadnej ustawy ograniczającej swobodę wypowiedzi oraz wolność prasy. W 1964 roku dodatkowo Sąd Najwyższy orzekł, że media mogą być sądzone za znieważenie funkcjonariuszy publicznych tylko wtedy, gdy udowodni się im jedynie działanie w „faktycznie złej wierze"". AP Photo / Huang JingwenPułapka na Dudę. ChińskaW Wielkiej Brytanii można już królową bezkarnie znieważać. Potwierdza to wypowiedz Prokuratora Generalnego z 2004, wykluczająca prowadzenie jakichkolwiek postępowań karnych dotyczących zniewag majestatu królowej. Gdyby ktoś koniecznie chciał być skazanym za obrazę królowej brytyjskiej, to musiałby swą zniewagę napakować treściami nawołującymi do nienawiści ze względów rasistowskich lub religijnych. Szansa jest. Obowiązujący w Watykanie kodeks prawa kanonicznego nie przewiduje przestępstwa znieważenia papieża. Sankcje za obrazę głowy państwa nie obowiązują też w Republice Korei. Zniesiono je po upadku reżimu wojskowego 1998 roku. Nie karze się za takie przestępstwa na Ukrainie od 2001 roku. A w Rosji od 2002 roku. Można tam być skazanym za „publiczną obrazę władz w czasie w wykonywania przez nich obowiązków służbowych"". Sankcje są niższe: grzywna, praca przymusowa, kolonia karna. Ale od tamtego czasu za obrazę prezydenta Putina ani Miedwiediewa nikogo jeszcze nie skazano. Za to za obrazę władz niższych rangą — kilkanaście tysięcy osób. Widać obywatele Rosji sami się powstrzymują przed „tykaniem"" prezydenta. Podobnie jest w Chinach. Najnowszy chiński kodeks karny nie zawiera już „przestępstw kontrrewolucyjnych"" — mieszczących kiedyś obrazę władz najwyższych. Teraz głowa chińskiego państwa traktowana jest demokratycznie, tak samo, jak inni znieważani obywatele. Można za to dostać nawet 3 lata więzienia. Ale już mniej więcej od 2000 roku raporty organizacji broniących swobód wypowiedzi nie informują o sankcjach za znieważenie głów państwa chińskiego. Do Chin powrócił konfucjanizm, a konfucjanizm uczy, że dobrze wychowany człowiek swego szefa publicznie nie znieważa. Niekaralność REUTERS / Kacper Pempel„W polityce należy unikać mocnych określeń""Prawo niemieckie nadal przewiduje karę, nawet do 5 lat więzienia, za znieważenie prezydenta. Ale ściganie ewentualnej obrazy uzależnione jest od zgody głowy państwa. Podobnie jak w Japonii — ściganie zależy od zgody cesarza. Ale najstarsi niemieccy prawnicy nie pamiętają takiej zgody. Japońscy zaś wyjaśniają, że wedle panujących od dawna zwyczajów cesarzowi nie wypada takiej zgody udzielać. Dodatkowo w 1990 roku niemiecki Federalny Trybunał Konstytucyjny uznał, że „nawet poważne ataki na funkcjonariuszy państwowych, w tym satyryczne, mieszczą się w konstytucyjnie chronionej wolności wypowiedzi"". Warto teraz przypomnieć, że polski prezydent nie może zastopować prokuratorskiego postępowania, nawet jeśli nie poczuje się obrażony, czy znieważony. Może jedynie sprawcę napisu „Andrzej Dupa"" od razu ułaskawić. Jak Mariusza Kamińskiego jeszcze przed uprawomocnieniem się wyroku sądowego. We Francji także istnieje odpowiedzialność karna za znieważenie prezydenta. Sankcje są łagodniejsze niż w Polsce. Za obrazę grozi grzywna do 7,5 tys. euro lub 6 miesięcy więzienia. Jeśli obraza jest zbiorowa, jak gwałt, kara ulega podwojeniu. Jednak w przeciwieństwie do gwałtów, sankcje za obrazę prezydenta pozostają tam papierowymi. Media, zwłaszcza satyryczne, bezustannie szydzą sobie z francuskich prezydentów, ale prokuratura wie, że to jest stara wartość francuskiej kultury politycznej. / Joe KlamarIV RzeszaPodobnie jest w Hiszpanii, we Włoszech, w krajach skandynawskich i w Uzbekistanie. Tam obraza głowy państwa zagrożona jest więzieniem, nawet do lat pięciu. Ale we wszystkich wymienionych krajach od przynajmniej dwudziestu lat nikt za taki czyn nie został skazany. Od dawna nie odnotowano procesów sądowych za takie przestępstwa. W Danii ostatni był w 1930 roku. Karalność Karze się nadal za znieważanie prezydenta na Białorusi, w Tadżykistanie i Kazachstanie. Najlżej w Kazachstanie, bo tam władze zamiast wsadzać do więzienia, stosują grzywny w wysokości kilkuset euro. Co czasem bywa bardziej dotkliwe od więzienia. W Turkmenistanie od 2002 roku każde znieważenie głowy państwa równoznaczne jest ze zdradą stanu, czyli dożywotnim więzieniem. Ilu za taką zdradę skazano — nie wiadomo. Kraj ten nie upowszechnia takich danych. / Emmanuel DunandMiędzy Waszczykowskim i FellinimNie kryje się z tym Tajlandia, gdzie wpisano do Konstytucji ochronę czci Domu Panującego. Tajski kodeks karny posiada aż dziesięć rodzajów zniewag i odpowiednią drabinę sankcji za nie. W kwietniu 2006 roku skazano dziennikarza gazety „Fah Diew Kan"" za samą publikację wywiadu z osobą wypowiadającą się obraźliwie. Bezmyślność W III RP próbowano karać za zniewagi prezydentów Aleksandra Kwaśniewskiego, Lecha Kaczyńskiego i Bronisława Komorowskiego. Tamte wydarzenia, podejrzenia, oskarżenia i postępowania sądowe nabierały medialnego rozgłosu. Ale żaden z oskarżonych wyroku w więzieniu nie odsiedział. Przeciwnie, najczęściej oskarżeni o zniewagi zyskiwali wielką sławę. East News / Tomasz UrbanekSwiridow a sprawa polskaPrezydent RP jest najważniejszym z funkcjonariuszy publicznych. Ale chroniący go przed obrazą paragraf 2 art.135 kodeksu karnego nie spełnia swego zadania. Zmusza jedynie prokuraturę i sądy do marnowania czasu i pieniędzy na ściganie hałaśliwych wystąpień alkoholików albo żądnych sławy drugorzędnych aktywistów partyjnych. Zmusza do wysyłania listów gończych za bezdomnymi, rewizji w domach nastolatków, do zajmowania się wypowiedziami mieszczącymi się w obecnych normach politycznej polemiki. Granicę obrazy prezydenta RP stale naruszali blogujący politycy, jak choćby Janusz Palikot. Ale ich chroniły parlamentarne immunitety i cenzurujący prewencyjnie blogi prawnicy. W 2007 roku, jako poseł SLD, złożyłem do laski marszałka Sejmu RP projekt ustawy uchylający paragraf 2 art. 135 kodeksu karnego. Nie wzbudził on entuzjazmu posłów rządzącego wówczas PiS ani PO, marzącej wtedy o prezydenturze Donalda Tuska. Zgłaszający wiosną 2009 podobny pomysł Janusz Palikot nabrał wody w usta zaraz po elekcji Bronisława Komorowskiego. Niedawno prezydent Andrzej Duda deklarował, że nie podoba mu się paragraf 2 artykułu 135 kodeksu karnego. Ale bezradnie rozłożył ręce. Kwestie zmian w prawie scedował na Sejm. A przecież pan prezydent Duda ma inicjatywę ustawodawczą. I mógłby takie zmiany zaproponować. A nie zachowywać się jak ślamazarny, dupowaty polityk. Polityk pozwalający, aby paragraf jawnie obrażający ideę wolności słowa, znieważający zasady państwa prawa pozostawał w polskim kodeksie karnym niewzruszony. * * * * * * * AP Photo / StringerUrban o stanie wojennym i nie tylkoW wspomnianym projekcie nowelizacji kodeksu karnego wnosiłem też o uchylenie paragrafów 3 i 4 art.136. Widnieje tam zapis o tym, że trzy lata więzienia grożą za obrazę głowy obcego państwa. Gdyby polscy miłośnicy prezydentów Łukaszenki, Kim Dzong Una, a zwłaszcza prezydenta Putina, byli bardziej kreatywni, to mogliby nasłać prokuraturę na liczne polskie media, bezustannie znieważające te głowy. Jedynym do tej pory skazanym w III RP z tych paragrafów jest redaktor Jerzy Urban. Ukarano go za obrazę głowy państwa watykańskiego, papieża Jana Pawła II, w felietonie zamieszczonym w satyrycznym tygodniku „NIE"". Piotr Gadzinowski, polski publicysta, gazeta internetowa Strajk.eu Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy Georgi Dymitrow wybroniłby się przed sądem III RP?,"Byłoby to wszystko do zniesienia, gdyby można było mieć poczucie, że w sytuacji ostatecznej, krytycznej jest miejsce, gdzie będziesz mógł się bronić, a twoich racji ktoś zechce wysłuchać i dać ci poczucie, że masz prawo wątpić, nie zgadzać się i być przeciw.",". Aleksiej WitwickijJak z noclegu zrobić wizytę? / WOJTEK RADWANSKI Stirlitz dobrej zmiany AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaPrzyznanie się do przekonań komunistycznych byłoby okolicznością obciążającą i równoznaczną z przyznaniem się do podpalenia. Dla większości sędziów byłby to niezbity dowód na sprawstwo czynu. Mowa obrończa Dymitrowa zostałaby uznana za obrazę sądu i stanowiła dodatkowy składnik oskarżenia. Nie gloryfikuję hitlerowskich sądów (jak się nie zastrzeżesz możesz zostać dostrzeżony), chcę tylko powiedzieć, że w XXI wieku (argument słaby i bez znaczenia, ale dający poczucie uczestnictwa w wyjątkowej epoce) w kraju należącym do Unii Europejskiej nie można przyznać się do swoich poglądów, aby nie narazić się na infamię, jeśli poglądy nie sytuują się w ramach głównego nurtu. Jeśli stajesz przed polskim sądem, nie możesz zdradzić się swoim brakiem religijności, bowiem zostaniesz poczytany jako niepełnowartościowy. Zdradzisz sympatie do narodów nieznajdujących się aktualnie w akceptowalnym nurcie, stajesz się podejrzany. Powątpiewasz w sympatię do narodów z głównego nurtu politycznego, stajesz się wrogiem. I byłoby to wszystko do zniesienia, gdyby można było mieć poczucie, że w sytuacji ostatecznej, krytycznej, jest miejsce, gdzie będziesz mógł się bronić, a twoich racji ktoś zechce wysłuchać i dać ci poczucie, że masz prawo wątpić, nie zgadzać się i być przeciw. Tym miejscem jest SĄD. Ale czy można wierzyć w sprawiedliwy osąd, kiedy sędzia przy każdej okazji deklaruje określoną religijność, gdy ciągle go pełno w środkach masowego przekazu, perorującego o tym, co słuszne, a co niesłuszne, kto jest wrogiem, a kto przyjacielem, która partia jest właściwa, a która nie. Były Prezes Trybunału Konstytucyjnego, połechtany możliwością wyzwolenia Polski od PiS i zastąpienia Dudy na stanowisku prezydenta, już poczuł, że jest w ogródku i wita się z gąską. Cała kasta sędziowska kiedy poczuła, że jest osobiście zagrożona, zaczęła uderzać w najwyższe tony odpowiedzialności za państwo i prawa obywatelskie. Nikt z nich nie alarmował (GORZEJ – ONI TO ROBILI), kiedy łamano wszystkie zasady państwa prawa, przetrzymując w areszcie wydobywczym posła Łyżwińskiego. Nie przeszkadzało im, że sądzono go leżącego na noszach w sali sądowej, nawet posiedzenia sądu w celi więziennej nie stanowiły żadnego problemu. Nie można było osądzić go w bardziej cywilizowany sposób? Kto z autorytetów politycznych i prawniczych publicznie ustosunkował się do przetrzymywania w areszcie Mateusza Piskorskiego, prezesa — nieistniejącej formalnie — partii Zmiana. Nikt, bo hałas podniosą tylko w obronie swoich. Piskorski wyraża poglądy, które są sprzeczne z pożądanymi i oczekiwanymi, a tacy jak on — niczym w średniowieczu — są wyjęci spod prawa. . Leonid Sviridov Sąd: wszystko tajne, wszyscy się boją ABW, a Piskorski będzie siedział!Kto protestował, kiedy zmieniano Konstytucję, aby uniemożliwić Lepperowi start w wyborach? Kto oprócz dwóch prawników Uniwersytetu Warszawskiego zająknął się, że Ustawa o prawo wyborcze do Parlamentu Europejskiego była niekonstytucyjna. Można by wyliczać w nieskończoność, ale w polskich warunkach nie ma to żadnego znaczenia, bo nie o jakość prawa chodzi, tylko o ludzi nim zarządzających. Dziś krzyczą, że Jarosław Kaczyński chce podporządkować sobie sędziów, a ja chcę powiedzieć: Jeśli mają kręgosłupy, to nikt i nic nie zdoła ich podporządkować. Rzecz jednak w tym, że „Koń jaki jest każdy widzi” i dlatego ten rwetes. Batalia, hałas, darcie szat to nic innego jak dowód na to, że polskie sądownictwo czytaj: sędziowie — są marnego formatu i nic go nie poprawi, jeśli sami zainteresowani nie zechcą popracować nad sobą, ale to jest praca ponad ich siły. Żadna bariera prawna nie ochroni słabego sędziego. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Aborcja nie Policja” - tegoroczna Manifa w Warszawie (wideo),"Przez Warszawę przeszła 19 edycja Manify, demonstracji organizowanej corocznie przez środowiska feministyczne. Manifa to pozamainstreamowa demonstracja kobiet zrzeszonych w „Porozumieniu 8 marca"", organizowana w okolicach Międzynarodowego Dnia Kobiet.","Nie ma na niej polityków i celebrytów. Są zwykłe, głównie młode kobiety. Z tego co można się było zorientować to celebryci i politycy nie są na niej mile widziani. W tłumie można było dostrzec jedynie Barbarę Nowacką. Stała z boku, a głosu jej nikt nie udzielił. Tegoroczna Manifa została zorganizowana pod hasłem: „Aborcja, nie policja. Pomoc wzajemna, nie przemoc systemowa"". Środowisko feministek spoza głównego nurtu wyraźnie się radykalizuje. W wypowiedziach i hasłach na transparentach żądano aborcji na życzenie. Nie było już mowy o próbach obrony tzw. kompromisu antyaborcyjnego. Tego już im mało. Z tym kompromisem — jak powiedziała mi jedna z uczestniczek — jest tak jakby ktoś chciał pomalować swój pokój na zielono, a ktoś inny zmuszał go by pomalował go na niebiesko. Rzekomy kompromis ma polegać na tym, że wspólnie zgodzą się na kolor żółty. Tylko dlaczego ja mam to z kimkolwiek uzgadniać?— zapytała retorycznie. REUTERS / Kacper PempelCzarny Wtorek - kobiety protestują w całej PolsceNa twórcach tego kompromisu feministki nie zostawiły suchej nitki. „Przed transformacją ustrojową mogłyśmy przerywać ciąże legalnie i bezpiecznie. W 1993 roku odebrano nam to prawo, a obowiązująca od tamtej pory ustawa do dziś nazywana jest ""kompromisem"". Nasz głośny sprzeciw został wtedy z premedytacją zignorowany. Przez te wszystkie lata, które upłynęły od wprowadzenia zakazu, my nadal przerywamy ciąże. Potrafimy się wspierać i pomagać sobie w organizacji zabiegów w prywatnych gabinetach, zbieramy na nie pieniądze, zamawiamy leki na wywołanie poronienia. Wszystko w atmosferze lęku, że ktoś nas przyłapie"". Zainscenizowano scenę, w której biskup w masce Józefa Glempa błogosławił klęczących przed nim architektów tego kompromisu, czyli Lecha Wałęsę, Aleksandra Kwaśniewskiego, Bronisława Komorowskiego, Leszka Millera i Stefana Niesiołowskiego. . Evgeny BiyatovPolska w Europie dwóch prędkości: zdążyć na ekspresRadykalizacja postulatów nie wiąże się jedynie z problemem aborcji. Podczas demonstracji działaczki związkowe i lokatorskie podnosiły hasła społeczne, a wśród nich obrony praw pracowniczych, lokatorskich. Potencjał radykalizmu był na demonstracji duży. Jedna z mówczyń stanowczo odcinała się od liberalnego, elitarnego feminizmu, który za nic ma problemy pracownicze, lokatorskie czy socjalne zwykłych kobiet. Działaczka organizacji niepełnosprawnych kobiet, zwracała uwagę na jeszcze większą dyskryminację z jaką spotykają się niepełnosprawne kobiety w ich prawach do opieki zdrowotnej, nieprzystosowaniu gabinetów ginekologicznych do ich potrzeb czy ich szeroko pojętych praw seksualnych. Zdaniem organizatorek policja to symbol, narzędzie władzy i przemocy systemowej. Dlatego znalazła się w haśle Manify. Uczestniczki opowiadały o przemocy jaka spotyka je na komisariatach, gdy przez policje zostaną zatrzymane. ""Na polecenie polityczek i polityków, powołując się na ustawy i kodeksy, brutalnie policja nas zatrzymuje, kiedy protestujemy, zagląda nam w majtki, szukając wyimaginowanych żyletek (jak podczas zatrzymań po demonstracji w Lasach Państwowych), a jednocześnie chroni marsze faszystów. Chroni ludzi władzy, których powinnością jest służyć nam, a nie nas terroryzować"" — mówiła jedna z nich. . Ekaterina ChesnokovaKto rządzi światemPoza tym jak zwykle na tego typu wydarzeniu problemy kobiet były wrzucane do jednego worka z problemami lesbijek, osób transpłciowych, kochających rośliny czy tzw. „sexworkerek"", dawniej nazywanych prostytutkami. Miały one transparent, że „seks praca to też praca"". Praca, jak twierdzą, która jak każda inna wymaga ochrony. I tej przed wyzyskiem i tej zdrowotnej, a także bezpieczeństwa, którego od policji nie mogą oczekiwać. Korowód, który ja zwykle był bardzo barwny rozpoczął się wiecem pod Pałacem Kultury i Nauki, by po przejściu przez miasto w takt nadawanej przez głośniki muzyki i bębnienia grupy bębniarzy, zakończyć się w tym samym miejscu, czyli pod Pałacem. W manifestacji wzięło udział około 3000 osób. Fotolia / Kaspars GrinvaldsKobietę w ciąży ma zastąpić człowiek w ciąży8 marca będzie miała miejsce tym razem maistreamowa demonstracja, na której będą politycy mainstreamowych partii politycznych i na której zapewne będzie mowa o parytetach dla kobiet w polityce i biznesie oraz innych problemach kobiet z klasy średniej. Uczestniczek niedzielnej Manify takie rzeczy zwyczajnie nie interesowały. Mają bardziej przyziemne problemy. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ballada „Wołyń 1943”,"Na konferencji w Radzie Ochrony Pamięci i Męczeństwa Andrzej Przewoźnik powiedział na temat inicjatywy budowy pomnika: ""Ukraińcy nam nie pozwolą postawić pomnika w Warszawie"".","Minęła kolejna rocznica „krwawej niedzieli"" — dla wielu z ulgą. Napięcie związane z jej upamiętnieniem zaczęło już opadać i powróci za rok. Także — za rok — etatowi strażnicy „prawdy historycznej"" zintensyfikują swoje działania wybielające zbrodnie OUN-UPA. Środowiska kresowe i kombatanckie od lat podejmujące starania o budowę pomnika upamiętniającego wołyńskie ludobójstwo napotykają na coraz to nowe problemy. Prof. Marian Konieczny, twórca warszawskiej Nike, przygotował projekt pomnika inspirowany zdjęciem z wioski Kozowa. Po prezentacji projektu wiele osób zaangażowało się, aby udowodnić fałszywość zdjęcia będącego inspiracją artysty, i skutecznie wprowadziło temat zastępczy. Polacy na Wołyniu mieli „pecha"", żyjąc tam, a ludobójstwo wołyńskie ma „pecha"", bo nikt nie jest zainteresowany jego upamiętnieniem. Płk Jan Niewiński, prezes honorowy Patriotycznego Związku Organizacji Kresowych i Kombatanckich, powiedział kiedyś, że Wśród oficjeli nie można było znaleźć nikogo, kto chciałby stanąć na jego czele / komitetu budowy pomnika/. Na konferencji w Radzie Ochrony Pamięci i Męczeństwa Andrzej Przewoźnik powiedział na temat inicjatywy budowy pomnika: Ukraińcy nam nie pozwolą postawić pomnika w Warszawie. Rodzą się pytania: Skąd tak wielkie ukraińskie wpływy w Polsce? oraz Czy wpływy ukraińskie w Polsce mają charakter zewnętrzny, czy wewnętrzny? Strażnicy polskiej racji stanu — z gazety uchodzącej za opiniotwórczą — raczyli nadać ks. Tadeuszowi Isakowiczowi-Zalewskiemu tytuł: Narodowy komisarz ds. Boga, Honoru i Ojczyzny. Nie ma potrzeby stawać w obronie księdza Isakowicza-Zalewskiego i tego nie czynię. Sam radzi sobie dość dobrze, choć w katolickim narodzie winien mieć większe wsparcie, jako duchowny i jako walczący o upamiętnienie historycznej tragedii. To, o co walczy, czego nazwania i upamiętnienia domaga się i żąda, powinno być dla Polaków sprawą pierwszorzędną, zważywszy, że dziś Polacy wyjątkowo dużo mówią o swoim patriotyzmie. Rzeczywistość polska wydaje się o wiele bardziej skomplikowana niż prawda o wołyńskim ludobójstwie. Polacy — w zdecydowanej większości — nie czują związku z pomordowanymi. Wstydzą się upominać o pamięć dla swoich wiejskich przodków. Wpływowe elity z racji swojego samozadowolenia z bycia „elitą"" nie czują związku z pomordowanym bestialsko chłopstwem. Dla bardzo wielu z Polaków esencją polskości była kosmopolityczna szlachta, a nie wiejska hołota. Przekaz ten skutecznie wbił się w świadomość, nawet tych, których chłopskie korzenie sięgają wielu pokoleń. Pomnika upamiętniającego ludobójstwo wołyńskie nie ujrzą ani ostatni świadkowie tej zbrodni, ani następne pokolenia. Projekt pomnika prof. Mariana Koniecznego, nawet ten poprawiony ze względu na „fałszywość"" inspiracji, nie zmaterializuje się. Zabraknie bowiem pieniędzy, a jeśli one się znajdą, to zabraknie miejsca, aby go usytuować. Nawet żywot ballady „Wołyń 1943"" sł. muz. Lech Makowiecki nie jest przesądzony, bowiem jeśli środowiska banderowskie w Polsce i Ukrainie doprowadzą do penalizacji działań, które podważają i dyskredytują „dorobek OUN-UPA"", i w Polsce zacznie obowiązywać prawo ukraińskie zakazujące dyskredytowania ""bojowników o wolność XX wieku"", w tym Ukraińskiej Powstańczej Armii, to i słuchających zabraknie. Za rok Ukraińcy będą świętować 70. rocznicę zakończenia „II wojny z Polską"", dlatego nie można im popsuć święta jakimś tam „biadoleniem o ludobójstwie"", szczególnie że ofiarami owego byli przedstawiciele najniższej warstwy społecznej, pogardzanej przez poprzednie i obecne elity — przedstawiciele wsi. Z ubolewaniem chcę zaznaczyć, że wyrażone poglądy i opinie nie są poglądami i opiniami żadnego z żyjących byłych prezydentów. Aleksander Kwaśniewski, bloger na Polska",,
Szydełko Roku,Premier Beata Szydło zdobyła tytuł „Człowieka Roku” w „polskim Davos” czyli w Krynicy Górskiej na Forum Ekonomicznym. Serio?,"Wśród nominowanych byli także między innymi Mateusz Morawiecki, prof. Adam Strzembosz, premier Estonii, premier Łotwy, prezes Związku Powstańców Warszawskich — gen. Zbigniew Ścibor-Rylski oraz prezes zarządu firmy Comarch Janusz Filipiak. Premier znalazła się w gronie, które do tej pory uznać można było za naprawdę elitarne. Wśród nagrodzonych znalazły się takie osobistości jak Jan Paweł II, Donald Tusk, Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski… aż do wyborczego roku 2015, kiedy sympatie jury nagle się odwróciły. . Grigoriy SisoevPutin zalecił zbadanie przypadków odmowy krymianom przyznania obywatelstwa RosjiCo ciekawe, w zeszłym roku to właśnie Beata Szydło wręczała tytuł — a zdobył go… premier Węgier Viktor Orban (jeszcze wcześniej — w edycji 2015 — wygrał Jarosław Kaczyński). Dla wszystkich jasne było, że tym werdyktem organizatorzy Forum chcieli przypodobać się rządowi PiS. Nikogo nie powinno to dziwić — odkąd PiS wygrało wybory, skład kapituły przyznającej nagrodę zmienił się na wybitnie prawicowy. Zasiadają w nim prominentni politycy m.in. marszałek Sejmu Marek Kuchciński i minister kultury Piotr Gliński, ale też prawicowi dziennikarze m.in. Paweł Lisicki i Jacek Karnowski. W tym roku laudację na cześć zwyciężczyni wygłosił prof. Mariusz Andrzejewski, dziekan wydziału Finansów i Prawa Uniwersytetu Ekonomicznego. „Potrafi być wytrwała, zdeterminowana i niezłomna w dążeniu do celu. Najpierw prowadziła kampanię wyborczą prezydenta Andrzeja Dudy, potem kampanię wyborczą Prawa i Sprawiedliwości, a potem została premierem. Czasem, kiedy ktoś osiąga takie cele, chce odpocząć, tymczasem Beata Szydło postąpiła inaczej i widać, że nie brakuje jej determinacji w zmienianiu gospodarki"" — uzasadnił. Oprócz tej laurki dodał jeszcze (i było to tak zwane „wejście bez wazeliny""), że wprawdzie nagrodę odbiera osobiście pani premier, ale „splendor spada na wszystkich członków jej rządu"". Fotolia / IvanmateevUdowodniono ewolucję współczesnego człowiekaKrytycy twierdzą, że Szydło po prostu spiła śmietankę za program 500+, czym utwierdzono jeszcze Polaków w tym, że jest to najlepszy program socjalny, jaki można było nad Wisłą zaoferować. Dziennikarze i politycy opozycji nie zostawili suchej nitki na werdykcie z Krynicy. Na Twitterze i Facebooku pojawiły się setki krytycznych komentarzy. Nikt nie miał wątpliwości, że jury głosowało pod polityczne dyktando. „Błazenada w Krynicy. Szydło człowiekiem roku forum ekonomicznego. Jaka laureatka, taka nagroda, jaka nagroda, takie forum"" — zżymał się Tomasz Lis. „Ludzie Krynicy: Kaczyński, Orbán, Szydło. Wzrosły szanse Suskiego, ekonomisty ciut lepszego od pani premier. Za rok Łukaszenka, za dwa on"" — dodał Przemysław Szubertowicz. „B.Szydło ma walny wkład w osłabianie wolnośći, w destrukcję państ. prawa i pozycji PL w świecie, w mowę kłamstwa i nienawiści.Brawo Krynica"" — odezwał się Leszek Balcerowicz. „Beata Szydło człowiekiem roku Forum w Krynicy. Konformizm biznesu budzi niesmak i politowanie"" — podsumował Krzysztof Mieszkowski. . Ilya PitalevWojny w Korei nie będzie: o czym wie Putin?Jest faktem, że nagroda z Forum w Krynicy miała do tej pory swój niezaprzeczalny prestiż. Niestety obecnie jest przyznawana „swoim"" przez „swoich"". Faworytem tegorocznej edycji był Mateusz Morawiecki, który rzeczywiście z realną ekonomią coś wspólnego ma. Ale przegrał honorowo, bo przegrać musiał. Czekamy na nominacje do Oscarów. Prezes — główna rola męska, Szydło — główna rola żeńska, Bartłomiej Misiewicz — rola drugoplanowa. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Porozmawiajmy o Konstytucji,Zarówno PiS jak i prezydent Duda chcieliby nowej ustawy zasadniczej dla Polaków. Ale te wizje coraz bardziej się rozjeżdżają. A wizja partyjna jeży przy tym włos na głowie.,". Dwa tygodnie okupacjiŁączy ich to, że uważają Konstytucję Aleksandra Kwaśniewskiego z 1997 roku za archaiczną i chcą zrobić wszystko, aby odeszła w niebyt. Ale z deklaracji Marka Kuchcińskiego, Jacka Sasina i innych prominentnych polityków PiS wynika coraz bardziej wyraźnie, że partia chce zabrać Andrzejowi Dudzie inicjatywę zmiany konstytucji. 3 Maja rok temu Duda po raz pierwszy oficjalnie zapowiedział referendum w tej sprawie — i ogłosił, że Polsce potrzebny jest system prezydencki. Wówczas koledzy i koleżanki z partii głośno bili brawo. Teraz jednak nieśmiało przebąkują, że chyba jednak system kanclerski będzie lepszy. Powołują się przy tym na analizy ekspertów, które zaprezentowano równolegle z konwencją prezydenta na Stadionie Narodowym pod hasłem „Wspólnie o Konstytucji"" 26 kwietnia. REUTERS / Eduardo MunozDuda chyba jednak się nie udał. Prezes woli szydełkowaćEwidentnie czuć tutaj sprzeczność interesów. Na Narodowym o swoich konstytucyjnych planach rozmawiał z zaproszonymi gośćmi Andrzej Duda, a w budynku Prokuratury Generalnej o swoich — cała pisowska śmietanka. Był Morawiecki, Kaczyński, Szydło, Karczewski, Kuchciński, Ziobro, Sasin, Suski, Gliński, a nawet Przyłębska. Marek Kuchciński wytłumaczył: „Przed prawie dwoma laty, aby rozpocząć dyskusję ws. uchwalenia nowej konstytucji, prezes PiS Jarosław Kaczyński zwrócił się do grona wybitnych ekspertów z prośbą o przygotowanie, przedstawienie swoich opinii na temat zmian"". Miały to być tak zwane ankiety konstytucyjne. Przez cały ten czas PiS zarzekał się, że nie stoją one w sprzeczności z inicjatywą prezydenta, a jedynie mają wybadać klimat dla konstytucyjnych reform. Teraz jednak już takie deklaracje nie padają, a Duda jest w całym procesie marginalizowany. Wystarczy przypomnieć sobie znaczący fakt, że Jarosław Kaczyński skrytykował nawet prezydencką propozycję terminu przeprowadzenia referendum: prezes uznał, że 11 listopada „to data nieszczęśliwa"". . Григорий СысоевKlerykalizacja i centralizacja państwa w nowej PiS-owskiej konstytucji?A co wyszło PiS-owi z opracowań naukowców? Na przykład według prof. Anny Łabno z Uniwersytetu Śląskiego „głównym celem reformy powinno być stworzenie silnego ośrodka władzy, który nie byłby konfrontowanym z innymi i powinien być to premier. Obecny system powinienem przejść fundamentalną zmianę w kierunku kanclerskiego. Nadzór premiera nad ministrami wzrósłby, co doprowadziłoby do ograniczenia władzy prezydenta, którego uczestnictwo we władzy wynikałoby wówczas ze statusu głowy państwa, umiejętności politycznych, autorytetu"". Wiadomo, że takie wnioski Dudzie się nie spodobają, bo jest to wycofanie go na pozycję paprotki. Jacek Sasin stwierdził, że partia chciałaby „pracować nad zagadnieniem zmiany w profesjonalny sposób"". Czyli w swoim własnym gronie, po ostudzeniu zapału głowy państwa. Na razie jednak oficjalnie prezydenckiego referendum nie anulowano. — Ta dyskusja nie rozstrzyga o referendum. Nie posiadam wiedzy, czy my na tej podstawie będziemy coś wnosić do prezydenta. Nie tylko w tym gronie dyskutuje się o zmianach w konstytucji — powiedział Marek Suski. Według nowej „kanclerskiej"" wizji PiS państwo zostałoby przebudowane całkowicie. Rola prezydenta sprowadziłaby się de facto do dekoracji, ochrona własności prywatnej zostałaby zniesiona, a „wola narodu wyrażona w wyborach"" miałaby stać ponad prawem. Czyli, jeśli spełni się wizja prezesa, będzie jeszcze mniej demokratycznie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Legenda Nowaka-Jeziorańskiego szczególnie mnie nie porusza,"Władysław Pasikowski wielkim reżyserem jest. Nakręcił bowiem „Psy”: film o dobrych ubekach i ich głupich albo skorumpowanych weryfikatorach, za co będę mu dozgonnie wdzięczna, amen. Ale podejmowane przez niego ostatnio próby zrehabilitowania się za ten wybryk napawają pewnym niesmakiem. Po dość niesmacznym „Jacku Strongu”, który robi Klossa z Kuklińskiego, przyszła pora na „Kuriera”, który robi Klossa z Nowaka-Jeziorańskiego.","Zdjęcie : Upload Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandPiS będzie samodzielnie rządzić w Sejmie?Ja doskonale rozumiem, jak potężne piętno odcisnął Hans Kloss na wyobraźni Władysława Pasikowskiego – mnie też ukształtował PRL – ale miałabym apel o nienadużywanie legendy. Sprecyzujmy, legenda Nowaka-Jeziorańskiego szczególnie mnie nie porusza. Generalnie mam jakiś osobisty problem z facetami, których każe mi się uważać za „autorytet”. Gdybym nawet nie miała innych zastrzeżeń do działalności Jana Nowaka-Jeziorańskiego w tzw. „wolnej Polsce” wystarczyłyby mi notki biograficzne – takie jak przy wywiadzie, który przeprowadził z nim Najsztub w „Przekroju” w 2003 roku: „Obecnie mieszka w Warszawie. Zabiera głos w ważnych dla kraju sprawach, doradza rządzącym. Jest autorytetem moralnym”. W tym miejscu nie od rzeczy będzie odnotować, iż ów „autorytet moralny” dość kategorycznie występował przeciw polskiej demokracji, jeśli nie szła pod jego myśli. Czyli wybierała sztandar czerwony zamiast gwiaździstego. W doradzaniu Nowaka-Jeziorańskiego dominowały 2 wątki: kochajcie Amerykę i nienawidźcie komuchów. Kochanie Ameryki w jego dość prostym umyśle oznaczało kult zgoła religijny oraz – zgodnie z przykazaniem „nie będziesz miał bogów innych nade mną” – otwartą wobec Europy. Gdyby dziś doszło do usunięcia Ameryki z Europy – wycofania wojsk – to nastąpi powrót do podziału na dwa bloki, których rywalizacja doprowadziła już dwukrotnie do wybuchu wojny światowej. Dla Polski nie byłoby nic bardziej śmiertelnego, w sensie zagrożenia, aniżeli antyamerykańska koalicja Francja-Niemcy-Rosja. Byłoby to dla nas śmiertelnym zagrożeniem – wieścił w 2003 roku, dodając, iż Stany Zjednoczone są „jedynym elementem, który gwarantuje Polsce pewną przeciwwagę, zarówno wobec Niemiec, jak i wobec Rosji”, a także – ha ha – „gwarantem pokoju”. Natalia GorczakowaCórka oficera radzieckiego wywiadu: „Łączyła nas wielka przyjaźń z Polską”Mówił to, przypomnijmy, w przeddzień katastrofalnej napaści na Irak, której konsekwencje, w postaci podpalenia Bliskiego Wschodu, ponosimy do dziś. Choć trzeba przyznać, że krytykował zaangażowanie militarne rządu Millera w Iraku, podkreślając, że Polski nie stać na udział w wojnie, zwłaszcza jeśli nie wynegocjowała sobie wcześniej nagrody w postaci powojennych kontraktów. Choć ta krytyka mogła być elementem jego stałej polityki wobec lewicy, której konsekwentnie odmawiał prawa istnienia. Politykom obozu postsolidarnościowego zakazywał współpracować z lewicą, wyborcom – na lewicę głosować, a samej lewicy – żyć i wygrywać. „Komuniści nie potępiają własnej przeszłości, własnego dziedzictwa, nie wolno im otwierać drogi do władzy” – wieścił w 1993. „Czy pan i ci, którzy na pana głosują, zdają sobie sprawę jak fatalne skutki pana zwycięstwo wywrze na polskie interesy międzynarodowe, a także na spokój wewnętrzny w kraju?” – pytał oskarżycielskim tonem Kwaśniewskiego w 1995. W Polsce nie ma rosyjskiej mniejszości, ale drzemie gdzieś w ukryciu potencjalna piąta kolumna. Musimy liczyć się z tym że w łonie dawnej partii komunistycznej są ludzie, którzy wciąż mają w głowach zakodowane związki i uzależnienia od Wielkiego Brata – straszył w roku 1997. Potencjalne zwycięstwo lewicy to „poważne zagrożenie dla słabego jeszcze systemu demokratycznego w kraju, ponieważ mogą narodzić się pokusy utrwalania władzy przez wykorzystywanie instrumentów ustawodawczych. W przyszłości, kiedy obecne poparcie dla SLD ustąpi miejsca niezadowoleniu, może to utrudnić zmianę ekipy w następnych wyborach” – straszył przed wyborami roku 2001. Zawsze miałam problem z tymi autorytetami wolnej demokratycznej Polski, którzy wolność i demokrację ograniczali do wybranych przez siebie segmentów Wyzwolonego Narodu. . Krzysztof ŻurekJak car Aleksander II wyzwolił chłopów w Królestwie PolskimCo o tyle nie ma znaczenia przez okazji „Kuriera”, iż bynajmniej nie jest on filmem biograficznym. W klimacie wschodnioeuropejskiego thrillera szpiegowskiego opowiada parę tygodni z życia Jana Nowaka-Jeziorańskiego – od momentu, w którym Mikołajczyk zleca mu podróż do Polski z misją wywołania powstania, do chwili, w której powstanie wybucha. Jest w filmie trochę niepokojących historycznych nieprawd, na przykład: otoczenie Bora nie jest pewne, czy Nowak jest tym, za kogo się podaje, więc postanawia go kontrolnie zlikwidować. Co byłoby o tyle peszące, że rok wcześniej Nowak-Jeziorański odbył osobiste spotkanie z Komendą Główną AK, więc pochopność decyzji o zamordowaniu człowieka, którego tożsamość łatwo potwierdzić, nie wystawia polskiemu podziemiu najlepszego świadectwa. Nieco humorystycznie prezentują się sceny, w których Niemcy lękają się wojowniczych Polaków – jak wtedy, kiedy interwencja kilku kolesiów z bronią za pazuchą zniechęca niemiecki patrol do wylegitymowania głównego bohatera na warszawskiej ulicy. Albo gdy pod Tarnowem niemiecki oficer słyszy nadciągający samolot – aliancki transport dla polskiego podziemia – ale decyduje się nie przeszkadzać mu w lądowaniu, bo „miejsca zrzutu pilnuje ze stu partyzantów”. Nawiasem mówiąc, dużo odważniejszy od Wermachtu okazuje się jeden folksdojcz, który w pojedynkę rusza ze strzelbą naprzeciw tej setce partyzantów i ginie absolutnie spodziewaną samotną śmiercią. Okazuje się, że w Polsce nawet hitlerowscy kolaboranci byli ludźmi idei, gotowymi oddać życie za swoją sprawę. Brawo my. Jednak główną przyczyną, dla której „Kurier” jest filmem nieudanym, jest totalna niekonsekwencja fabuły. Pasikowski zdecydował się ulepić ją z wyimka życiorysu Nowaka- Jeziorańskiego, który opowiedziany w ten sposób kompletnie nie ma sensu. Otóż Mikołajczyk każe mu lecieć do Warszawy, aby przekazać Borowi-Komorowskiemu rozkaz wszczęcia powstania wbrew decyzjom naczelnego wodza, czemu Nowak jest głęboko przeciwny. Mimo tego, z pijackim uporem dobija się, żeby go do tej Warszawy wysłać, choć cały Londyn rzuca mu kłody pod nogi, a szczególnie generał Tatar, który kategorycznie odmawia mu transportu. REUTERS / Kacper PempelDziadek z Wehrmachtu, Donald z UPA - a w Warszawie cyrkNasuwające się logicznie pytanie brzmi: po cholerę się pchał? Jeżeli Mikołajczyk wydał mu rozkaz, któremu był przeciwny i którego realizacja jego zdaniem groziła katastrofą – to czyż nie byłoby logicznym skorzystać z okazji do jego niewykonania, jaką dawała mu obstrukcja ze strony Tatara? A także Anglików, którzy mówili mu wprost – jak z wdziękiem ujmuje to w filmie jeden z brytyjskich oficerów: „każdy ma swoją wojnę, niefortunnie dla pana, reszta świata nie dba o pańską”. W końcu, mimo wrogości ludzi i przeciwności losu, Nowak przedostaje się do Warszawy, gdzie informuje Komendę Główną AK, że powstanie nie ma sensu, nie może liczyć na pomoc z Zachodu i koniecznie musi wybuchnąć. Trzeba się bić z nadzieją na pomoc Sowietów i zwycięstwo, a jak się nie uda, to polegniemy z honorem – ogłasza bohater w ostatniej scenie. Chciałabym wierzyć, że po 30 latach nieskrępowanej cenzurą dyskusji na temat powstania warszawskiego, jesteśmy już nieco dalej niż bezkrytyczne czczenie tego typu wzniosłych i toksycznych frazesów. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polak w Abchazji: Niesamowita okazja, aby poznać „gust i upodobania Boga”","Lepiej raz zobaczyć niż 100 razy usłyszeć - mówi ludowa mądrość. Korzystniej więc Abchazję zobaczyć niż o niej opowiadać. Moja ciekawość świata nie pozwoliła mi zastanawiać się nawet chwili, kiedy pojawiła się taka okazja.","Międzynarodowa Agencja Informacyjna „Rossiya Segodnya” przy wsparciu Fundacji „Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia"" pod koniec września zorganizowało tournee dla przedstawicieli mediów pod hasłem: „Rola mediów w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich. Klimat może być lepszy”. Spotkanie rosyjskich i polskich ekspertów, dziennikarzy i politologów odbyło się w Soczi. Delegacja z Polski przy okazji odwiedziła Abchazję. Ten tekst został zainspirowany właśnie pobytem w Abchazji. Zrobiłem sondę uliczną: takiego państwa jak Abchazja nie ma Statystyka mówi, że 3% światowej populacji zna nazwy wszystkich państw świata i ich stolice. Posiłkując się tą wiedzą łatwo obliczyć, że o Abchazji czy Apsny jak chcą Abchazowie powinno w Polsce wiedzieć ponad 1,15 mln Polaków tzn. 4,7 razy więcej osób niż liczy ludność obecnej Abchazji. . Mihail MokrushinAbchazja – kraina duchaWiedzieć a przekonać się o prawdziwości to dwie różne sprawy, dlatego zrobiłem małą sondę uliczną, z której wynikło, że takiego państwa jak Abchazja nie ma, a co gorsza nie ma samych Abchazów. Odpowiedzi jakie otrzymałem sprawiły, że zacząłem powątpiewać w to, czy ja byłem ... w Abchazji i czy ludzie wznoszący toasty przy biesiadnym stole byli Abchazami. Statystyka zaświadcza przeciw Abchazji, ale przypomniał mi się żart z czasów studenckich, dotyczący właśnie statystyki. „Ja i mój pies mamy 6 nóg – powiedział wykładowca - to znaczy, że statystycznie mamy po trzy nogi.” Wniosek z tego, że statystyka nie odpowiada na wszystkie pytania. W tym wypadku dotyczy to Abchazji. Abchazja i Abchazowie są Przydługi wstęp był zasadny, ponieważ koniecznym jest zdefiniowanie pojęcia - rzeczywistość w odniesieniu do tego kraju i ludności go zamieszkującej. Abchazja i Abchazowie są, a społeczeństwa zachodzenie, postępowe, oświecone, predestynujące do wskazywania kierunków rozwoju świata udają, że tego państwa i narodu nie ma. Maniera w stylu, jak się o czymś nie mówi, lub nie zauważa, to tego nie ma. Abchazja spełnia pewien rodzaj wyjątkowości, tzn. wiedzą o niej tylko nieliczni, bo Abchazja jest ekskluzywna i nie każdy może sobie na nią pozwolić. Materialistom odpowiem: rzecz nie w pieniądzach. Abchazja nie leży na końcu świata, Abchazowie to nie kosmici, a wiedza o nich żadna. Wyobraźmy siebie na promenadzie w Suchum/Suchumi - nie jest to Saint-Tropez, bo aby zobaczyć promenadę w Saint-Tropez trzeba pojechać 2200 km w drugą stronę, do Francji. Promenada w Suchum/Suchumi jest w tej samej odległości, ale w Abchazji. AP Photo / Eric RisbergNajdroższe luksusowe marki na świecie17Władze Abchazji witają wszystkich z otwartymi ramionami, bo Abchazowie ponad wszystko uważają, kochają i szanują gości. Ich szacunek do gości kiedyś o mało nie skończył się katastrofą narodu abchaskiego. Bóg zdecydował Było to tak. I choć zaczyna się jak bajka, to nią nie jest. Wierzący uwierzą, a niewierzący przyjadą i przekonają się. Bóg wezwał - termin wyznaczając do południa - wszystkie narody do siebie, aby obdarować ich miejscem do życia. Abchaz jak wszyscy przygotował się do podróży. Kiedy wychodził z domu, w drzwiach spotkał wędrowca. Nie mógł sprzeniewierzyć się zasadzie gościnności i odmówić gościny, więc zaprosił pielgrzyma do domu. Kiedy gość opuścił dom, było już południe. Abchaz spóźniony stanął przed Bogiem. - Dlaczego się spóźniłeś, wszystkie ziemie już rozdane - powiedział Bóg. - Miałem Gościa - zaczął tłumaczenie Abchaz, - nie mogłem pozwolić mu odejść nie nakarmiwszy i nie napoiwszy go. W tym czasie przyszedł Prorok Apaaimbar i powiedział - to ja byłem tym Gościem. Spacerujący turyści w Reliktowym Parku Narodowym w Abchazji . Tomas TkhaitsukSamochód w Reliktowym Parku Narodowym w Abchazji . Tomas TkhaitsukTuryści na koniach w Reliktowym Parku Narodowym w Abchazji . Tomas TkhaitsukMedytująca dziewczyna przy jeziorze Mzi w Abchazji . Tomas TkhaitsukKozioł górski w Reliktowym Parku Narodowym w Abchazji . Tomas TkhaitsukRzeka górska w Reliktowym Parku Narodowym w Abchazji . Tomas TkhaitsukPasące się konie w Reliktowym Parku Narodowym w Abchazji . Tomas Tkhaitsuk1 / 7 . Tomas TkhaitsukSpacerujący turyści w Reliktowym Parku Narodowym w Abchazji Bóg zdecydował. Skoro ja obdarzyłem cię cechą gościnności, a ty przestrzegasz mojego nakazu, to ja oddam ci kawałek ziemi, którą zostawiłem dla siebie. Zatem przestrzegaj zasady gościnności i chroń ziemię Apsny/Kraina Ducha przed wszystkimi, kto chciałby ją zagarnąć dla siebie. Otrzymawszy w takich okolicznościach ziemię i po takim nauczaniu, trzeba być człowiekiem bez wiary, aby odmówić Abchazom prawa do własnej ziemi i własnego państwa. Zapewne dlatego, bo życie nie znosi pustki, pojawił się i taki osobnik a imię jego Stalin, który wbrew woli Boga i samych Abchazów wtłoczył ich w Gruzję, która dziś jest synonimem nieszczęścia abchaskiego narodu. Bajka to nie jest, to jest ... legenda i aby przekonać się ile w niej prawdy, trzeba przyjechać do Abchazji. Zobaczyć Kaukaz z drugiej strony, jeśli ktoś widział już Kaukaz z pierwszej strony. Można także zacząć zwiedzanie Kaukazu od drugiej strony tzn. abchaskiej. Niesamowita okazja, aby poznać „gust i upodobania Boga”. Trzeba koniecznie przyjechać, aby ponownie zdefiniować i przekonać się, czym jest gościnność na „boską miarę” i przy okazji przekonać się, jak wielka jest różna w „polskiej tradycyjnej” i abchaskiej gościnności. Abchazowie ciągle przestrzegają Bożego nakazu . Vladimir SergeevWarszawa - Moskwa: Klimat może być lepszyPobyt - nawet niedowiarków - przekona, że Bóg ma dobry gust, a Abchazowie ciągle przestrzegają Bożego nakazu gościnności i strzegą swojej ziemi przed innymi, tak jak nakazał Bóg. Po pierwszym pobycie, gwarantuje, że przygoda z Abchazją nie skończy się. Młodzi wrócą na wakacje, starsi na urlop, jeszcze starsi do sanatorium, a ci, co mają żyłkę do interesu, mogą tu rozwinąć skrzydła. Dla tych ostatnich podpowiedź: jeszcze nie jest za późno. Abchazowie nie potrzebują uznania swojej narodowości, Abchazowie potrzebują uznania swojej państwowości, a odmawia im tego geopolityka zdefiniowana gdzieś w Brukseli i Waszyngtonie, która obecnie pokochała Gruzinów, bo są „dobrym narzędziem” w tej części świata. O ile uznanie państwowości jest działaniem państwowym, o tyle wyrazy uznania państwowości można składać w o wiele prostszy sposób, na poziomie czysto ludzkim, tzn. odwiedzać nie uznawany kraj i dawać własne świadectwo uznania, które dla ludzi jest równie ważne, jak to oficjalne. Od dawna Abchazja jest dla mnie krajem z marzeń, nawet wtedy, kiedy była bardziej odległa niż dzisiaj. Abchazja wymaga od nas zwiększonego wysiłku intelektualnego Walka niewielkiego narodu o swoją państwowość we współczesnym świecie jeszcze bardziej związała mnie emocjonalnie z tym krajem. Śledząc wydarzenia, związane z nią, dotarłem do informacji, że Abchazowie chcą przyłączyć się - jako państwo członek - do Związku Białorusi i Rosji. Kiedy więc nadarzyła się okazja, aby zadać takie pytanie członkom abchaskiego rządu, uczyniłem to. W odpowiedzi, z ust Ministra Spraw Zagranicznych usłyszałem: „Nigdy nie było takich planów”. Po wyrazie twarzy pozostałych członków rządu Abchazji zrozumiałem, że moje pytanie, mimowolnie, wpisało się w negatywną narrację o abchaskiej państwowości. Później, bardziej na prywatnym gruncie, powiedziano mi o innych niby „abchaskich inicjatywach”, które miały zaświadczyć o abchaskiej państwowości, jako rosyjskim projekcie dążącym do osłabienia Gruzji i zagarnięcia gruzińskich ziem. . Kirill Kallinikov Obserwatorzy z Niemiec i Austrii nazwali wybory w Abchazji demokratycznymiMalkontentom i niedowiarkom nigdy dość dowodów na zastaną rzeczywistość i zawsze wystarczająco poszlak na ich wydumane teorie, dlatego tak ważne jest, aby ludzie, którzy szanują przede wszystkim Siebie, nie powtarzali opinii opłacanych interpretatorów rzeczywistości, a zwłaszcza tej politycznej, która nigdy nie jest jednoznaczna i właśnie dlatego, aby nie zadawać głupich pytań z tezą, należy najpierw poznać tego „który mówi”, aby poddać rozważaniom to „co powiedział”. W rzeczywistości, w której przyszło nam żyć, aby zadbać o swoją powagę i reputację należy bardziej powątpiewać niż wierzyć. Utwierdzam się w przekonaniu, że we współczesnej przestrzeni medialnej tylko wątpiąc możemy zaświadczyć o swoim odpowiedzialnym w niej uczestnictwie. Wiedza o możliwości manipulacji, które zwielokrotniły się poprzez korzystanie z mediów społecznościowych, wymaga od nas zwiększonego wysiłku intelektualnego, abyśmy nie stali się przypadkowym nośnikiem kłamliwej informacji. „Brechałowka” - kawiarenka na promenadzie w Suchum Wracając do Abchazji, w sensie fizycznym, należałoby przysiąść w kawiarence na promenadzie w Suchum o wszystko mówiącej nazwie „Brechałowka”. To tam można omówić najistotniejsze problemy polityki wewnętrznej i zagranicznej Abchazji, politykę zagraniczną Rosji, Stanów Zjednoczonych i całego wszechświata nie wyłączając problemów istot poza ziemskich. Aby „brechać” wystarczy przysiąść się do kawiarnianego stolika i zamówić kawę za 25 rubli. Poprawka, kawę należy kupić od pani przy barze i „dotaszczyć” ją własnymi siłami do stolika i dopiero wtedy zacząć dyskusję. Gwarantuję, że dyskutant zawsze się znajdzie, a rozmowa pozostawi niezapomniane wrażenia, a pojmowanie świata, nigdy później nie będzie już takie samo. Abchazję trzeba koniecznie zobaczyć, choćby po to, aby sprawdzić prawdziwość legendy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komorowski odchodzi. Co dalej?,Korespondent radia „Sputnik” Leonid Sigan rozmawiał z prezesem Europejskiego Centrum Analiz Geopolitycznych Marcinem Domagałą o dalszym kursie politycznym Polski.,"— Wczoraj prezydent Bronisław Komorowski podsumował swoja kadencję. Ustępując, podobnie jak to uczynili jego poprzednicy Aleksander Kwaśniewski i Lech Wałęsa, chce założyć instytut, którego działalność będzie się skupiać na relacjach polsko-ukraińskich. Zapowiedział to jeszcze w Lipcu, będąc we Lwowie. A przecież elektorat nie wybaczył policzka, jaki wymierzyła mu ukraińska Rada Najwyższa podczas jego pobytu w Kijowie. Co pan prezes o tym sądzi? Bronisław Komorowski nie wyciągnął wniosków ze swoich błędów? . Aleksander AstafjevsPremier Rosji podpisał dokumenty dot. zwołania komisji ds. zastąpienia importu — Po pierwsze zakładanie instytutów przez byłych prezydentów jest tradycją nie tylko w Polsce, ale i w innych państwach, na przykład w Stanach Zjednoczonych. Po drugie kwestia zajęcia się tematyką ukraińską jest prawdopodobnie opierana tylko i wyłącznie na wypowiedziach prezydenta (brak jakiejś szerszej bazy informacyjnej na ten temat) i wynika z ostatniego zaangażowania się prezydenta w tym zakresie i deklarowanych dobrych kontaktów na Ukrainie. Nie zapominajmy, że będąc we Lwowie, prezydent Komorowski otrzymał na Uniwersytecie im. Iwana Franki doctora honoris causa w obecności prezydenta Petra Poroszenki. Z tego może wynikać tego rodzaju deklaracja. Natomiast pytanie brzmi, jaka może być realnie tego rodzaju działalność? Jeśli porównawczo przejrzymy się działalności pozostałych dwóch instytutów, czyli Instytutu Lecha Wałęsy i Fundacji Aleksandra Kwaśniewskiego „Amicus Europae"", można powiedzieć, że jakaś działalność jest jak najbardziej możliwa. Pytanie pozostaje o zakres tej działalności. W przypadku instytutu Lecha Wałęsy mamy do czynienia z działalnością w charakterze propagandowym, wolnościowym, promocji demokracji na Kubie, w Tybecie, w różnych regionach świata. flickr.com / Lukas PlewniaPolska zwiększyła liczbę centrów wizowych w RosjiNatomiast dużo bardziej pragmatyczna jest działalność fundacji Aleksandra Kwaśniewskiego „Amicus Europae"", która stara się wypracować i dobrze poznać państwa, które analizuje i w których stara się działać. Pod względem merytorycznym ja lepiej oceniam fundację prezydenta. Mając na uwadze fakt, że wokół prezydenta Bronisława Komorowskiego zgromadzili się dosyć licznie ludzie nauki, więc istnieje szansa, że ta działalność odniesie sukces. Chcę przede wszystkim wymienić generała Stanisława Kozieja, zasłużonego wojskowego, wykładowcy akademickiego i naukowca, czy chociaż by profesora Uniwersytetu Warszawskiego Romana Kuźniara, zajmującego się internacjologią w szerokim tego słowa znaczeniu. Jednak jeżeli to będzie działalność w stylu propagandowym, to zmarnuje szanse jego powodzenia. Natomiast jeżeli się skupi na doradztwie, przykładowo: jak walczyć się z korupcją na Ukrainie, na szczegółowym zakresie reformy samorządowej i wykorzystywana będzie ta wiedza również polskich ekspertów, to możliwe, że ten pomysł się powiedzie. Proszę nie zapominać jednej podstawowej rzeczy w tym kontekście: tematyka polityki zagranicznej nie jest w Polsce popularnym tematem. Jedynym klientem tego rodzaju instytucji mogłyby być w Polsce sfery rządowe. Nie są. Ponieważ polskie sfery rządowe wolą korzystać z bloku amerykańskiego, a niżeli z bloku polskich niezależnych ekspertów. — W polityce wschodniej i w relacjach polsko-rosyjskich Bronisław Komorowski zostawia po sobie właściwie pustkę. Czy można liczyć na poprawę na tym polu podczas prezydentury Andrzeja Dudy? . Aleskandr MaximenkoTimes: Ukraińscy radykałowie chwalą się łamaniem rozejmu — Z jednej strony ta prezydentura jest dziedzictwem konfrontacyjnej prezydentury Lecha Kaczyńskiego. Z drugiej strony, jeśli wierzyć deklaracjom z zakresu kampanii wyborczej, widzimy powiew świeżości. Nie zapominajmy, że Andrzej Duda wychodzi ze środowiska konserwatywnego, które w Rosji widzi absolutnie samo zło. Nie chcę mówić, że ten sam styl myślenia reprezentuje Andrzej Duda, natomiast niczego konkretnego nie można na ten temat powiedzieć. Miejmy nadzieję, że tego rodzaju wartość zostanie jednak wypracowana. Patrząc na środowisko, skupione wokół tego polityka, dotychczasową praktykę tak zwanej polskiej polityki wschodniej, nie oczekuję jednak przełomu. Polska polityka wschodnia to coś, czegoś tak naprawdę nie ma.",,
Dyplomacja „paplaczy”,"Terroryzm zwalcza się marszami milczenia i wyrazami współczucia dla rodzin ofiar, a środki budżetowe przeznacza się na zbrojenia w ramach przyszłej wojny z Rosją.","/ Janek SkarzinskiAgresorem jest NATOPutin „zabrał” Ukrainie Krym, „wywołał wojnę” na wschodzie Ukrainy i przez to jest jak Państwo Islamskie. Premier Orban nie „zabrał” Ukrainie Krymu, nie „wywołał wojny” na wschodzie Ukrainy i jest jak Państwo Islamskie. Pytanie, na które powinien odpowiedzieć sobie każdy z ludzi myślących, brzmi: O co tak naprawdę chodzi? Proste schematy podrzucane ludowi obrażają inteligencję myślących. Senator amerykański McCain papla o Rosji i Putinie, co mu ślina na język przyniesie. On może, bo on jest Amerykanin — jemu wszystko wolno. Ambasador Holandii na Węgrzech Gajus Scheltema papla o Orbanie, co mu silnia na język przyniesie. Jemu też wolno, bo paplanie w dyplomacji stało się regułą, szczególnie że za paplanie nie ponosi się żadnej odpowiedzialności. Można powiedzieć — paplać każdy może. Paplacze w poczuciu bezkarności i przekonaniu o swojej wyjątkowości dają i dadzą nam w przyszłości jeszcze nie jeden przykład wykwitu swojej inteligencji, odwagi i bezkompromisowości. Bowiem bierność społeczeństw europejskich, ignorancja polityczna, przekonanie, że nieszczęścia zdarzają się innym, rozzuchwalają „wybrańców narodu” w każdym państwie. . Aleksey NikolskyiRuski straszak dobry na wszystkoPani Merkel zaprosiła emigrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki, choć wielu Europejczyków musi pukać do unijnych drzwi i czekać, aż im ktoś łaskawie je otworzy, za to „zaproszeni” weszli do Europy jak do obory, choć i w oborze Unia Europejska wymaga od swoich rolników wysokich standardów. W wojennej atmosferze, którą umiejętnie podgrzewają środki masowego przekazu, nie ma miejsca na rzetelną ocenę sytuacji. Codzienna porcja informacji musi być pełna Rosji i Putina, a ostatnio także Korei Północnej, tak aby słuchacze i widzowie wiedzieli, gdzie jest zagrożenie. Na czarną listę trafił także Orban, bo grzechem jest myśleć samodzielnie. Nikt nawet nie zastanawia się nad tym, że demonizowana Rosja i wydumane zagrożenie z jej strony nie doprowadziło do śmierci żadnego Europejczyka, czego nie można powiedzieć o „gościach” zaproszonych przez europejską liderkę liderów Angelę Merkel. Także koreańskie rakiety nie poczyniły żadnych strat w ludziach, a to o tych zagrożeniach „bębnią” nam każdego dnia do ucha. O ofiarach terroryzmu mówi się w kategoriach statystycznych bez definiowania, że są to efekty rzeczywistego zagrożenia. Sposoby zabijania Europejczyków stają się coraz bardziej proste i prymitywne, przez co lęki, jakie wzbudzają, stają się powszechne. / StringerEuropa 2020: Bezpieczny Wschód i ogarnięty islamską wojną Zachód""Goście"" na plaży mogą cię zgwałcić i pobić, na bulwarze rozjechać samochodem, na chodniku „zadźgać” nożem, do samolotu włożyć ładunek wybuchowy, kopniakiem zepchnąć ze schodów i na wiele różnych sposobów sprawić, że życie staje się nieprzewidywalne w drodze do szkoły, do pracy czy na spacerze. Terroryzm zwalcza się marszami milczenia i wyrazami współczucia dla rodzin ofiar, a środki budżetowe przeznacza się na zbrojenia w ramach przyszłej wojny z Rosją. Terroryzm paraliżuje europejskie społeczeństwo i mnoży ofiary, ale zagrożenie jest bagatelizowane bądź przemilczane. Rosyjskie zagrożenie nie generuje ofiar, ale mówi się o nim więcej niż o ofiarach terroryzmu. Bać się rzeczywistego czy potencjalnego? Komu potrzebne jest takie „status quo” i kto na nim korzysta? Wielu zachodnioeuropejskich polityków wykazuje bojowość i odwagę, chowając się za murem swoich społeczeństw niczym za „żywymi tarczami”. Tragedia ostatnich dni, której ofiarą padła młoda kobieta we Włoszech — Polka, choć narodowość w tym wypadku nie jest ważna – to przejaw tego, że rządy paplaczy, chroniąc samych siebie służbami państwowymi i agencjami ochroniarskim na koszt podatników, nie dostrzegają problemu, bo paplaczy ten problem nie dotyczy. Paplaczy chroni aparat państwowy, a społeczeństwo jest barykadą oddzielającą zboczeńców i zbrodniarzy od sprawców zagrożenia/paplaczy, którzy wolą dywagować o przyszłej wojnie z Rosją, z Chinami, z Koreą Północną, a tę trwającą na ulicach zostawiają ludowi, choć bliższe prawdy jest twierdzenie, że lud zostawiają na pastwę terroryzmu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Aleksander Kwaśniewski już w Rosji. Wybiera się do Soczi,Znany polski bloger i publicysta Aleksander Kwaśniewski przybył do Moskwy wraz z dużą grupą przedstawicieli polskich mediów. Na lotnisku Szeremietiewo dołączyli do nich dziennikarze z innych krajów i wspólnie udali się do słynnego kurortu nad Morzem Czarnym.,"Międzynarodowa Agencja Informacyjna „Rossiya Segodnya” przy wsparciu Fundacji Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia organizuje tournee dla przedstawicieli mediów pod hasłem: „Rola mediów w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich. Klimat może być lepszy”. Spotkanie rosyjskich i polskich ekspertów, dziennikarzy i politologów odbędzie się w ramach Festiwalu Współczesnego Dziennikarstwa „Cała Rosja” w Soczi w dniach 21-27 września roku. „Widziane z Moskwy i nie tylko” Zdjęcie : Katarzyna MierzejewskaCzeka mnie jeszcze dużo pracyOrganizatorzy tournee zaplanowali dyskusje na temat wizerunku Rosji w polskiej przestrzeni medialnej oraz wizerunku Polski w mediach rosyjskich. Zaprezentowana zostanie Fundacja Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia. Ponadto – z inicjatywy agencji Polska – odbędzie się prezentacja książki znanej polskiej publicystki Agnieszki Piwar „Widziane z Moskwy i nie tylko”. Goście z Polski będą mogli również wziąć udział w licznych sekcjach forum „Cała Rosja” oraz omawiać kwestie międzynarodowe i rosyjską rzeczywistość. Wzajemne poznawanie siebie jest najlepszym sposobem na burzenie murów „Zaproszenie przyjąłem jako wyraz szczególnego wyróżnienia i nie ma w tym krzty kokieterii. Uważam, że wzajemne poznawanie siebie jest najlepszym sposobem na burzenie murów” — powiedział Agencji Polska znany polski bloger i publicysta Aleksander Kwaśniewski na lotnisku Szeremietiewo w Moskwie. ""Martwi mnie nieodpowiedzialność jaką nacechowana jest polska polityka zagraniczna. Powiem więcej, w moim przekonaniu polityki zagranicznej brak. Mówiąc brak mam na myśli konstruktywne działania, tzn. zdając sobie sprawę z określonych kosztów otrzymujemy określone korzyści. To co widzimy to wrogość wobec Rosji, wasalność w stosunku do Stanów Zjednoczonych, polityka uników z państwami „starej UE” i demonstrowanie wyższości przed tzw. młodą czy nową UE"" — mówi polski publicysta. . Aleksandr NatruskinAleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Moskwa. Zdaniem Aleksandra Kwaśniewskiego wśród wielu politologów w Polsce daje się słyszeć głosy rozsądku, ale wypowiadane są one po cichu, w określonym towarzystwie. W Związku Radzieckim takiego rodzaju wypowiedzi określano frazą „w kuchni”. Polska szczyci się swoja europejskością i wolnościami, ale rozmowy „w kuchni” są częstsze niż w PRL-u. Warszawa — Moskwa: Klimat może być lepszy — Spotkanie w Soczi ułatwi dialog i współpracę między dziennikarzami rosyjskimi i polskimi, co z kolei przełoży się na kooperację w zakresie wszechstronnego, operatywnego oraz prawdziwego przekazu informacyjnego zarówno dla rosyjskich, jak i polskich odbiorców — uważa dyrektor Agencji Tural Kerimow. . Dyrektor Agencji Tural Kerimow Podczas dialogu koledzy z Rosji i Polski omówią najnowsze trendy i możliwości współczesnego dziennikarstwa. — Jest to szczególnie ważne w świetle bezprecedensowego wpływu mediów nie tylko na kształtowanie opinii publicznej i zapewnienie szybkiego dostępu do informacji dla odbiorców krajowych i międzynarodowych, lecz także na przebieg i rozwój stosunków między państwami i społeczeństwami. Jesteśmy przekonani, że nasza współpraca będzie miała pozytywny wpływ na dwustronne stosunki rosyjsko-polskie — uważa Kerimow. Spotkania i dyskusje polskich i rosyjskich dziennikarzy znów nabiorą regularności Celem niemal każdego przedsięwzięcia Rosyjsko-Polskiego Centrum Dialogu i Porozumienia jest próba zmiany negatywnych trendów, które rozwinęły się w ostatnich latach w stosunkach dwustronnych, oraz szczera chęć przezwyciężenia panujących stereotypów. Zdjęcie : Polish Film Festival ""Vistula""/ Festiwal ""Wisła""Wisła już w Moskwie— Polscy dziennikarze będą mogli na własne oczy zobaczyć, jak żyją Rosjanie, porozmawiać z kolegami, uczestnikami dużego forum medialnego w Soczi i wyrobić sobie własną, niezależną opinię na temat współczesnej Rosji — mówi dyrektor Fundacji Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia Aleksandra Golubowa. Dla uczestników polsko-rosyjskiego tournee przewidziany jest również program kulturalny. — Większość uczestników nigdy nie była w Soczi. Czeka ich wycieczka po mieście, wyjazd do parku olimpijskiego w Adlerze, wejście do kurortu Krasnaja Polana, gdzie znajduje się Klaster Górski XXII Zimowych Igrzysk Olimpijskich — zauważyła Golubowa. Dyrektor Fundacji Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia podkreśliła również, że takie spotkania i dyskusje polskich i rosyjskich dziennikarzy znów nabiorą regularności. — Bardzo ważne jest to, aby wychodzić sobie naprzeciw oraz utrzymywać istniejące kontakty. A co najważniejsze – działania te powinny inicjować obie strony. . Aleksandra GołubowaDyrektor Rosyjsko-Polskiego Centrum Dialogu i Porozumienia Aleksandra Gołubowa Festiwal Prasy „Cała Rosja” Od 21 do 27 września roku w Soczi Ogólnorosyjska Organizacja Publiczna Związek Dziennikarzy Rosji organizuje tradycyjny 23. Festiwal Prasy „Cała Rosja”. Weźmie w nim udział ponad 1000 dziennikarzy, naukowców, pisarzy, szefów kilku regionów Rosji, szefów rosyjskich ministerstw, resortów i organizacji publicznych. . Aleksandr Nastruskin„Republika Tatarstan jest bardzo życzliwa, jest w niej rosyjska dusza obok tej tatarskiej""Tradycyjnie festiwal otworzy swoim przesłaniem prezydent Rosji Władimir Putin. Wśród gości są przywódcy Międzynarodowej Federacji Dziennikarzy, europejskich struktur dziennikarskich, ONZ, UNESCO, OBWE. Program festiwalu obejmuje dyskusje na aktualne tematy, prezentacje nowych projektów medialnych, warsztaty czołowych publicystów, okrągłe stoły, wystawy, spotkania ze znanymi osobistościami nauki i kultury, premiery filmów oraz prezentacje nowych książek.",,
"Marsz KOD w Warszawie: „Wszyscy dla Wolności""","Około 50 tys. osób uczestniczyło dziś w Warszawie w marszu Komitetu Obrony Demokracji pod hasłem „Wszyscy dla Wolności"" z okazji Dnia Wolności i Praw Obywatelskich, obchodzonego 4 czerwca w rocznice wyborów parlamentarnych z 1989 roku.","Dzień Wolności i Praw Obywatelskich jest obchodzony w rocznicę pierwszych po II wojnie światowej częściowo wolnych wyborów parlamentarnych, które odbyły się w Polsce 4 czerwca 1989 roku. #KOD4Freedom #All4Freedom march in Warsaw pic.twitter.com/WlN6cqwUQ1 — KOD International (@Kom_Obr_Dem_Int) 4 czerwca 2016 ​Manifestacja rozpoczęła się na pl. Bankowym od okrzyków: „Wolność, równość, demokracja!"". Następnie odśpiewano „Sto lat"" byłemu prezydentowi Polski Bronisławowi Komorowskiemu, który obchodzi dziś urodziny. — Kiedyś, w czasach PRL-u, gdy śpiewało się na imprezach opozycyjnych ""Sto lat"", to nigdy nie było wiadomo, czy nie chodzi o sto lat więzienia. Mam nadzieję, że dzisiaj to już jest nieaktualne — podziękował Komorowski. Z pl. Bankowego manifestacja ruszyła ulicami Warszawy do pl. Konstytucji. Nasi Prezydenci 👍😀✌🇵🇱 #4czerwca #WszyscyDlaWolności pic.twitter.com/NoN5qgYQAG — Mikołaj Wróbelek (@jedlina_olgierd) 4 czerwca 2016 ​- Kochana rebelio! Jarosław Kaczyński pewnie chciał nas obrazić, ale ja pamiętam jak byłem ekstremą podczas komuny. Chcieli nas zniechęcić w drodze do wolności. Byliśmy gorszym sortem, teraz jesteśmy rebelią, piękną rebelią — powiedział Bronisław Komorowski na pl. Konstytucji. Oprócz Bronisława Komorowskiego wśród uczestników marszu byli między innymi Aleksander Kwaśniewski oraz była premier Ewa Kopacz. #KOD4Freedom #KODWolności pic.twitter.com/9FAeOdNN4N — KOD (@Kom_Obr_Dem) 4 czerwca 2016 ​Według zastępcy prezydenta Warszawy Jarosława Jóźwiaka, w manifestacji wzięło udział ok. 50 tys. osób. Z kolei stołeczna policja poinformowała o 10 tys. uczestników. Marsz ""Wszyscy dla wolności"" @Kom_Obr_Dem — 50 tysięcy uczestników na ulicach @Warszawa — Jarosław Jóźwiak (@jjozwiak2) 4 czerwca 2016 ​Marsz KOD w Warszawie jest częścią ogólnopolskiej akcji upamiętniającą wybory z 1989 roku. Podobne marsze i imprezy odbyły w 20 polskich miastach i poza granicami kraju, m.in. w Norwegii, Kanadzie, USA, Belgii, Portugalii, Danii, Niemczech, Francji i Wielkiej Brytanii.",,
Wybory Prezydenta RP: Nie mam na kogo głosować!,"Od pewnego czasu zastanawiam się, kogo wybrać na nowego prezydenta Polski. Kandydatów nawet sporo, lecz ich przygotowanie merytoryczne jest dla mnie bardzo wątpliwe. Natomiast, walka wyborcza, widziana z perspektywy mediów, wywołuje obrzydzenie.","Czasu do 10 maja niewiele, mniej niż miesiąc, a ja nie mam faworyta. Kandydatów nawet sporo, lecz ich przygotowanie merytoryczne jest dla mnie bardzo wątpliwe. Z góry zaznaczam, to jest bardzo osobisty felieton i oceny sytuacji — nikomu – nie narzucam. . Aleksej DrużyninWładimir Putin - kandydat na prezydenta PolskiPartie wybrały kandydatów, jest też kilku bezpartyjnych – filmowiec, piosenkarz, przedsiębiorca. Sympatie wyborców skupiły się wokół partii parlamentarnych. Liczy się pierwsza czwórka: Bronisław Komorowski, obecny prezydent RP, kandydat Platformy Obywatelskiej i Andrzej Duda z ramienia Prawa i Sprawiedliwości. Są niewątpliwie pieszczochami mediów. Druga para: Magdalena Ogórek z Sojuszu Lewicy Demokratycznej oraz Adam Jarubas z Polskiego Stronnictwa Ludowego – takimi względami się nie cieszą. Częściej można zobaczyć w mediach „plankton” kandydacki — piosenkarza Pawła Kukiza, Janusza Korwin-Mikke, czy też posła Janusza Palikota. Konstytucyjny prezydent Fotolia / Puchikumo / Klara SSkandal z mapą Ukrainy w folderze reklamowym woj. pomorskiegoDo wyborów podchodzę poważnie i mam świadomość tego, co od mego głosu wyborczego w Polsce zależy. Zgodnie z konstytucją RP (art. 126) prezydent jest najwyższym przedstawicielem kraju i gwarantem ciągłości władzy państwowej, czuwa nad przestrzeganiem konstytucji, stoi na straży suwerenności i bezpieczeństwa państwa oraz niepodzielności jego terytorium. Natomiast w sprawach polityki zagranicznej (art. 133 pkt. 3), prezydent współdziała z premierem i szefem polskiej dyplomacji. Od 1989 r. przeżyłam już prezydenturę gen. Wojciecha Jaruzelskiego, noblisty Lecha Wałęsy, podwójną Aleksandra Kwaśniewskiego, Lecha Kaczyńskiego, oraz kończącą się — Bronisława Komorowskiego. Z tego grona najlepiej, moim zdaniem, rozumiał konstytucyjną rolę prezydenta i godnie ten urząd reprezentował – gen. Jaruzelski. Nie najgorzej wypadł Aleksander Kwaśniewski. Co do reszty, to mam zastrzeżenia, bo sprowadzili urząd prezydenta RP na skraj śmieszności lub politycznej głupoty. Przymierzając kandydatów do konstytucyjnych zadań prezydenta RP, najbardziej pasuje mi wybranka lewicy, wykształcona, merytorycznie przygotowana – dr Magdalena Ogórek i Adam Jarubas, protegowany ludowców. Oboje w moim okręgu wyborczym mają jednak nikłe szanse na prowadzenie w wyścigu prezydenckim. @ogorekmagda w Bydgoszczy wyruszyła po zwycięstwo @sldpoland @TomaszKalita pic.twitter.com/soAYU5fNGc — SLDKujawskoPomorskie (@SLD_KujPom) kwiecień 18, 2015 Preferencje wyborcze AP Photo / Andrew HarnikGazprom złożył Grecji propozycję: teraz kolej na USAWg badań przeprowadzonych przez Polska Press Group (dziennikarzy z 18 największych gazet codziennych należących do grupy) oraz Regionalny Ośrodek Badania Opinii Publicznej „Dobra Opinia” — w moim regionie, tj. w woj. zachodniopomorskim, Bronisława Komorowskiego popiera 59,5% wyborców, Andrzeja Dudę 16,6%, Magdalenę Ogórek 7% a piosenkarza Pawła Kukiza 6,8%, który swoją pozycją zaskakuje wielu analityków. Jedna trzecia jego wyborców to ludzie młodzi, przed trzydziestką. Prezydent Komorowski cieszy się przede wszystkim estymą kobiet (62%) oraz osób starszych (53%). Z racji płci i wieku powinnam być w gronie wielbicielek obecnego prezydenta, rozum i serce nakazują mi wspierać głosem wyborczym Magdalenę Ogórek. Może jeszcze zawalczyć o II pozycję z Andrzejem Dudą. Przynajmniej na Pomorzu Zachodnim. Sygnalizowane preferencje wyborcze w całej Polsce nie dają jej jednak takich szans, a walka wyborcza rozegra się najpewniej w II turze między kandydatem PO (40,9% głosów poparcia) i PiS (32,4 %), postaciami nie z mojej bajki. Magdalenie Ogórek badania opinii publicznej przypisują zaledwie 6,8% głosów wyborczych w skali kraju. Skreślam KomorowskiegoAndrzej Duda, kandydat PiS, z racji zaplecza politycznego i lansowanych pomysłów, nie wchodzi w rachuby wyborcze. I skreślony jest od samego początku. . Nikolaj ŁazarenkoO czym wie, ale woli nie pamiętać historyk KomorowskiInna sprawa jest z prezydentem Komorowskim. On także nie otrzyma mego głosu, ale z zupełnie innych powodów. Był moim faworytem w poprzednich wyborach prezydenckich. Moje problemy z akceptacją sposobu sprawowania przez niego urzędu prezydenckiego mają początek mniej więcej w czasach zmian w rządzie z powodu wyboru premiera Tuska na szefa Rady Europejskiej i wydarzeń w Kijowie. Prezydent Komorowski nie wyciągnął z tych wydarzeń żadnych racjonalnych wniosków, na jakie oczekiwałam z jego strony. Jest natomiast: publiczna akceptacja nielegalnego obalenia władzy na Ukrainie, wspieranie militarnego sposobu rozwiązywania tam konfliktów społecznych, akceptacja czystek etnicznych i bestialstw sił rządowych na ludności cywilnej, stosowania represji wobec opozycji politycznej, ograniczania wolności słowa, cenzury w kulturze na Ukrainie, czy też występujące objawy irracjonalnej rusofobii, wspieranie trumanowskich pomysłów wobec Rosji płynących z USA oraz przenoszenie ich na płaszczyznę UE – te wszystkie postawy i działania — pozbawiły mnie złudzeń na kompetentne i odpowiedzialne pełnienie prezydentury przez Bronisława Komorowskiego. W niewoli takich postaw i poglądów nie jest w stanie działać skutecznie w interesie kraju. . Witalij Biełousow""Nocne wilki"" vs Polska KonstytucjaNie jest polską racją stanu naruszanie elementarnych praw człowieka. Również w odniesieniu do działań na Ukrainie. Tak samo nie jest polską racją stanu — budowanie w polskim społeczeństwie iluzorycznego zagrożenia ze strony Rosji, budzenie agresywnych postaw wobec Rosjan, czy też wymuszanie społecznej akceptacji dla rodzącego się neonazizmu i skrajnego nacjonalizmu na Ukrainie. To jedna przyczyna dla której nie poprę Bronisława Komorowskiego. Drugą jest prowadzenie politycznych gier w cmentarnej scenerii. Uroczystości z okazji 70. rocznicy wyzwolenia KC Auschwitz przez Armię Czerwoną były dla mnie horrorem! Jawne fałszowanie historii, przekłamania, nonszalancja wobec wyzwolicieli obozu, nieuzasadnione fetowanie prezydenta Ukrainy, zapominając, że przedstawiciele jego narodu, obok hitlerowców, mieli ewidentny udział w eksterminacji Żydów w tym obozie. Tylko dlatego, że prezydent RP lubi ukraińskiego kolegę i popiera jego rządzenie w oparciu o faszystowskie tradycje. To było już za wiele, jak na moją tolerancję. AP Photo / Virginia MayoSchetyna o polsko-rosyjskich stosunkach i nie tylkoKroplę goryczy przelała ostatnia wizyta zagraniczna prezydenta Komorowskiego, który na Ukrainie postanowił obchodzić … rocznicę Katynia, i ani słowa nie pisnął, gdy w trakcie tej wizyty, Kijów przyjął szereg aktów prawnych, gloryfikujących ukraińskie formacje zbrojne, odpowiedzialne za rzeź Polaków na Wołyniu. Ważne było tylko to, że walczyły z ZSRR. Że przy boku jednostek hitlerowskich, i nie tylko przeciwko Rosjanom, ale i przeciwko Polakom, Białorusinom, Żydom – uwadze prezydenta RP umknęło. Na moich oczach, prezydent popiera Ukrainę, która w oparciu o niespotykany w Europie kult faszyzmu i skrajnego nacjonalizmu, buduje swoją tożsamość narodową. To, co przeraża ludzi na zachód od Odry, dla polskiego prezydenta nie ma znaczenia. Takich postaw u człowieka piastującego najwyższy urząd w państwie – nie akceptuję. I dam temu wyraz w majowych wyborach. / Zaufanie Europejczyków do europejskich mediów spadaTrzecim powodem jest przekładanie nad polską rację stanu osobistej awersji do rosyjskiego prezydenta i ostentacyjne ignorowanie 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej, obchodzonej w Moskwie. Może sobie obywatel Komorowski nie znosić obywatela Putina, jego osobista sprawa. Ale prezydent Komorowski nie może zapominać, że przy boku Armii Czerwonej, w walce z hitlerowską III Rzeszą, od Riazania po Berlin, ramię w ramię z żołnierzem radzieckim szedł polski żołnierz z I Armii WP im. Tadeusza Kościuszki. Płacąc taką samą daninę krwi i życia, jak jego towarzysz broni z czerwoną gwiazdą na furażerce. 17,5 tys. polskich żołnierzy zginęło, 10 tys. Zaginęło, a 40 tys zostało rannych by nad zwyciężonym Berlinem, w dniu kapitulacji hitlerowskich Niemiec, powiewała polska flaga. Milionom żołnierzy poległym na frontach tej wojny, z których 62% to żołnierze radzieccy, należy w 70. rocznicę obalenia hitleryzmu w Europie oddać hołd. Niestety, na trybunie pod Kremlem, 9 maja nie zobaczę polskiego prezydenta. Bronisław Komorowski wymyślił uroczystości 8 maja na Westerplatte, tylko po to, by pokazać Władimirowi Putinowi, że w jego prezydenckiej loży zasiądzie więcej przywódców niż pod Kremlem. Przy okazji odcinać kupony popularności w mediach, podczas wyborczej kampanii. Moim zdaniem, głupi to i małostkowy pomysł, nie licujący z urzędem prezydenckim.Wybory Polaków Polska jest słaba jako społeczeństwo obywatelskie. Ludzie, którzy zdecydują się głosować w wyborach, nie mają z reguły najmniejszego pojęcia, czym zajmuje się w kraju prezydent. Znakomita większość polskiego społeczeństwa – pozostanie w domach. Nie ma też tradycji przedwyborczych debat, poważnych i merytorycznych. A te, które się pojawią, są parodią. Przypominają bardziej eliminacje do konkursu piękności, połączonych z targowiskiem próżności i bezpodstawnych obietnic — niż prezentację walorów, niezbędnych przy piastowaniu prezydentury. Nikt nie rozlicza kandydatów z ich dotychczasowych postaw, zachowań, politycznych decyzji, nie obnaża ich niewiedzy, braku przygotowania merytorycznego. Polacy głosują emocjonalnie, a nie racjonalnie. I pod tak odbieranych kandydatów, pracują sztaby wyborcze. Kandydat ma się podobać ludziom i zebrać jak najwięcej głosów, a nie być odpowiedni do stanowiska, na które kandyduje. A potem jest, jak jest. Śmiesznie lub tragicznie. Mnie pozostanie w II turze wyborów prezydenckich, po prostu skreślić obu rywali — i Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudę, bo wg mojej oceny — żaden z nich nie nadaje się na ten urząd. Innego wyjścia – nie mam. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji",,
Nie drażnić Polaków: jak to rozegra Zełenski?,"Wołodymr Zełenski został dziś prezydentem Ukrainy. O tym, jaka będzie jego polityka wobec Polski, można póki co wnioskować jedynie na podstawie krótkich uwag z kampanii wyborczej. Więcej na ten temat mówią skecze z jego programu Kvartal 95.","W wydaniu humorystycznego programu studia Kvartal 95, które do niedawna prowadził Wołodymyr Zełenski, jedna z postaci mówi, że po wprowadzeniu ruchu bezwizowego z Europą, jeśli ukraiński mąż nie wróci do domu na czas, żona zacznie dzwonić do szpitali, do kostnic i - do Polski. Sam Zełenski w tej scenie gra pierwszego ukraińskiego „turystę”, który przybył na granicę z Polską z ogromną walizką, w której można żyć „przez pierwsze dni”. Jasne jest, że turystyka dla niego jest tylko pretekstem do osiedlenia się w sąsiednim kraju. REUTERS / Gleb GaranichZełenski objął stanowisko prezydenta Ukrainy„Prawdziwy” Zełenski przybył do Polski więcej niż raz. Tylko w 2018 roku Kwartał 95 występował w Warszawie, Wrocławiu i Krakowie. Ale Zełenski-polityk nie miał tak dobrych przeżyć związanych z zachodnimi sąsiadami. Program przyszłego prezydenta zawierał aforystyczne zdanie: „Chcę mieszkać w kraju, w którym nie ma reklam „Praca w Polsce”. Ale w Polsce są ogłoszenia „Praca na Ukrainie”. I tyle w temacie. Można również przypomnieć refleksję sztabu kandydata na temat Polski jako „uniwersytetu europejskiego stylu życia” przekazanego Eastbookowi przed pierwszą turą wyborów, który jednak został zinterpretowany przez dziennikarzy portalu jako „chęć zachowania paternalistycznego tonu w stosunkach polsko-ukraińskich”. Ukraina: petent czy równorzędny podmiot wobec Polski? Polski politolog, prezes Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka Janusz Niedźwiecki ma inny punkt widzenia. W rozmowie ze iem Polska powiedział, że Ukraina będzie starała się wyjść z roli kraju proszącego. REUTERS / Valentyn OgirenkoZełenski ogłosił, że rozwiązuje Radę Najwyższą„Zełenskiemu i jego otoczeniu nie bardzo podoba się ta rola, do jakiej Ukrainę sprowadził Petro Poroszenko, a więc rola Ukrainy jako petenta, dla której adwokatem w Unii Europejskiej ma być Polska. Ukraina chce być równorzędnym podmiotem wobec Polski. Obecny prezydent uważa, że Ukraina może sama występować we własnych interesach. Мożna więc oczekiwać, że polskie elity stracą w dużej mierze wpływy na Ukrainie, jakie miały do tej pory” – stwierdził polski politolog. Według Niedźwieckeigo, nie bez znaczenia jest fakt, jak wielkie poparcie polskich elit miał w kampanii wyborczej ustępujący prezydent Petro Poroszenko. Jawną próbą wpływu na wynik wyborów była wizyta w Wierchownej Radzie Donalda Tuska, który w zasadzie jedynie wychwalał osiągnięcia ustępującego prezydenta Petra Poroszenki, natomiast zupełnie przemilczał problemy z korupcją, upadającą gospodarkę, masową emigrację. W zasadzie, Zełeński nie za bardzo ma w Polsce partnerów do rozmowy, ponieważ koncepcje ruchu społecznego, który tworzył jego wsparcie, czyli „Sługa narodu”, nie cieszą się szerokim poparciem w Polsce i nie stanowią jakby istotnej części polskiego establishmentu. Zełenski więc będzie niejako zmuszony do tego, żeby szukać poparcia dalej w Unii Europejskiej - sądzi Janusz Niedźwiecki. AP Photo / Evgeniy MaloletkaDonbas: ukraińska armia minuje pozycje, aby walczyć z dezercją?Zastanawiając się, czy przy nowym prezydencie możliwe jest zbudowanie równego partnerstwa pomiędzy dwoma krajami, ukraiński politolog, dyrektor Kijowskiego Centrum Badań Politycznych i Konfliktologii Michaił Pogrebinski powiedział w rozmowie ze Polska, że jest to realne, ale zależy nie tylko od Zełenskiego, ale także od politycznych elit w Warszawie. „Nie wiem, czy istnieje prawdopodobieństwo, że Tusk i kompania powrócą do władzy, ale dzisiejsza i jutrzejsza, sądząc po sondażach opinii publicznej, władza w Polsce nie będzie traktować Ukrainy jako równej sobie” - powiedział Pogrebiński. Kto będzie kierował ukraińską polityką zagraniczną? Wiadomo już, że minister spraw zagranicznych Pawło Klimkin odejdzie ze stanowiska. Jednocześnie, jak zauważyła ukraińska liga.net, Ministerstwu Spraw Zagranicznych często przypisywano rolę wykonawców, podczas gdy w rzeczywistości polityką zagraniczną kierował prezydent Petro Poroszenko i jego administracja. Janusz Niedźwiecki na stanowisku szefa ukraińskiej dyplomacji widzi Dmitrija Razumkowa, syna Aleksandra Razumkowa, który był jednym z asystentów Leonida Kuczmy. . Mikhail VoskresenskyZełenski: Ukraina odzyska Krym„Jeśli ta bardzo wyważona i wybitnie inteligentna osoba zostanie przyszłym ministrem spraw zagranicznych lub kimś, kto będzie trwale kształtował politykę zagraniczną przyszłego rządu Ukrainy, wówczas możemy się spodziewać polityki w jakimś stopniu nawiązującej do polityki prowadzonej przez Leonida Kuczmę, czyli polityki wielowektorowej, polityki bilansowania między Wschodem a Zachodem” – powiedział Janusz Niedźwiecki. Uważa, że główne kierunki ukraińskiej polityki zagranicznej staną się jasne po wyborach do Rady Najwyższej Ukrainy. „Po wyborach tak naprawdę będą decyzje nie Zełenskiego, a Kołomojskiego, takiego nieformalnego protektora czy też, jak niektórzy mówią, ukraińskiego kardynała Richelie, który pociąga za wszystkie sznurki na zapleczu Zełenskiego i w zależności od tego, jakie konkretne oferty dostanie pan Kołomojski, od tego będą zależały konkretne decyzje w polityce zagranicznej prezydenta Zełenskiego” – przekonany jest polski politolog. . Filip KlimaszewskiPolacy nie powinni umierać za Krym, sadownicy teżZ kolei Michaił Pogrebinski uważa, że w tej chwili przedwczesne jest „fantazjowanie” na temat tego, kto będzie odpowiedzialny za politykę zagraniczną nowego prezydenta. „Myślę, że Zełenski raczej nie obejdzie się bez poważnych asystentów. Słyszeliśmy wcześniej, że (były minister finansów Aleksander - red.) Danyluk może to robić, ale myślę, że jest to mało prawdopodobne. Nie jest wystarczająco kompetentny"" - powiedział owi Polska. Tak czy inaczej, ekspert uważa, że jeśli „narodowi liberałowie” zdominują zespół Zełenskiego, to znajdą sposób „nie denerwować Polaków”. Będą dystansować się od polskiej polityki eurosceptycyzmu i nacjonalizmu i nie będą wzbudzać emocji. Ale nie możemy teraz powiedzieć na pewno. Są tylko takie oczekiwania. Jedna sprawa, gdy ideologię polityczną tworzy taki polonofob jak (dyrektor Ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej Wołodymyr - red.) Wiatrowycz. Pod rządami Poroszenki był głównym wyznacznikiem polsko-ukraińskiej ideologii. Teraz tak nie będzie - podkreśla Pogrebinski. Co z tą wspólną historią? Ukraińska gazeta „Prawda Europejska”, opisując stosunki ukraińsko-polskie pod rządami poprzedniego prezydenta zauważyła, że „strona polska była rozczarowana niemożnością rozwiązania z Kijowem istniejących konfliktów na podstawie wspólnej przeszłości”. Zełenski do tej pory unikał delikatnych kwestii stosunków ukraińsko-polskich, takich jak wznowienie ekshumacji Polaków zabitych i poległych na terytorium Ukrainy, czy postawy wobec UPA. Michaił Pogrebinski uważa, że Zełenski będzie nadal milczeć lub będzie próbował przekazać „drażliwe kwestie” naukowcom. East News / Marek BAZAKOdsłonięto pomnik ofiar rzezi wołyńskiejJanusz Niedźwiecki nie wyklucza, że starając się zostać prezydentem wszystkich obywateli, Zełenski spróbuje zdystansować się od kręgów gloryfikujących OUN-UPA i wzywających do uznania Bandery i Szuchewicza za bohaterów „by dodatkowo nie pogarszać relacji z Polską”. „Zełenski stara się balansować między wschodem a zachodem Ukrainy, a więc jednocześnie dopieszczać ten elektorat, który ma sentymenty probanderowskie, jak również czci Armię Czerwoną. Natomiast biorąc pod uwagę, że w Polsce wszystkie siły polityczne są bądź antybanderowskie, bądź walczą z mniej lub bardziej wyimaginowanym komunizmem, tego typu posunięcia będą budziły głębokie sprzeciwy. Natomiast jest możliwe, iż Zełenski dopuści do rozwinięcia tych obszarów, które były dotychczas zablokowane, jak, na przykład, ekshumacje. Ponieważ nie będzie on zainteresowany prowadzeniem wojny historycznej z Polską, raczej jakiegoś takiego miękkiego pojednania w taki sposób, aby też nikomu nie podpaść na Ukrainie - powiedział Niedźwiecki. Polska pomoże Ukrainie z Donbasem i Krymem? Najwyraźniej Wołodymyr Zełenski ma nadzieję na pomoc Polski w rozwiązaniu konfliktu w Donbasie. Podczas kampanii wyborczej zwrócił się do Polski z konkretną propozycją: „... z zadowoleniem przyjąłbym dyplomatyczny udział Polski w negocjacjach w sprawie Donbasu i Krymu (...). Zaangażowanie Polski w negocjacje byłoby nie tylko logiczne z punktu widzenia zasad polityki międzynarodowej, ale także korzystne dla Ukrainy”, powiedział Zełenski. . Alexey FilippovZamordowałeś kogoś w Polsce? Ukraina uratuje cię przed sądemWedług Janusza Niedźwieckiego proces pokojowy na Ukrainie na pewno zostanie wznowiony, być może, nawet bardzo intensywnie i w bardziej efektowny sposób, niż miało to miejsce za prezydentury Petra Poroszenki. Pod warunkiem, jeśli Zełenskiеmu uda się zbudować większość parlamentarną. „Bez tego sprawa zostanie zablokowana. Również będą wznowione rozmowy w formacie normandzkim, natomiast nie sądzę, by miało miejsce tak zwane poszerzenie formatu normandzkiego o silny udział Polski, ponieważ Polska de facto - czego każdy ma świadomość na Ukrainie i to było szeroko wykorzystywane przez prezydenta Petro Poroszenkę - pełni rolę, że tak powiem, destrukcyjną w tych rozmowach. To znaczy, zaostrza stanowisko Ukrainy, paraliżując rozmowy pokojowe” - uważa polski politolog. Pod jakim warunkiem Warszawa zaakceptuje „gloryfikację banderyzmu”? Michaił Pogrebinski, który wcześniej pracował jako doradca prezydenta Ukrainy Leonida Kuczmy, wspomina, że wtedy, w późnych latach 90. stronom udało się osiągnąć wzajemne pojednanie, jak mówi, w duchu „przebaczamy i prosimy o przebaczenie”. W rezultacie, według politologa, w dialogu z prezydentem Kwaśniewskim znaleziono ton, który tworzył korzystną atmosferę dla rozwoju stosunków między dwoma krajami. Jest mało prawdopodobne, aby taki model mógł być powtórzony ponownie, ponieważ w miarę upływu czasu tendencje suwerennościowe i nacjonalistyczne nasiliły się nie tylko na Ukrainie, gdzie po prostu stały się częścią polityki państwa, ale także w Polsce - mówi Pogrebinski. Jego zdaniem Warszawa zaakceptuje każde zachowanie Ukrainy, w tym „gloryfikację banderyzmu”, jeśli będzie nadal zajmować pozycję „antyrosyjską”. Pół żartem, pół serio? AP Photo / Efrem LukatskyUkrainie przepowiedziano „krwawą masakrę” w starciu z RosjąPowszechnie wiadomo, że Zełenski rozpoczął karierę w rosyjskim telewizyjnym show humorystycznym KWN. Jeden ze starszych pracowników tego show, rosyjski reżyser i prezenter telewizyjny Julij Gusman w wywiadzie dla Polska powiedział: „Jest wspaniałym aktorem, przystojnym mężczyzną, dobrym mężem i synem, ale jako polityk jest tabula rasa, czystą tablicą. W polityce zagranicznej Zełenski nie zrobił jeszcze ani jednego kroku, a zgadywanie i przewidywanie nie jest dobrą rzeczą”. W 2001 roku, kiedy w jednym z programów KWN na sali siedział, jak się później okazało, jego przyszły odpowiednik Władimir Putin, Zełenski mówił, apelując do osoby, od której ponoć zależy jego los, ale co tam jego, los całej Ukrainy: ""Władimir Władimirowicz, niech mnie Pan stąd zabierze, proszę, choćby za długi, bardzo Pana proszę!”. Putin uśmiechał się. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komorowski o prezydencie: Jest problem z panem Andrzejem Dudą,"Bronisław Komorowski oskarża prezydenta Andrzeja Dudę o udział w łamaniu konstytucji. „Trudno to wybaczyć, odpuścić zupełnie” – mówi były prezydent.","Komorowski w rozmowie z Super Expressem nie przebierał w słowach, zarówno jeśli chodzi o PiS, jak i jego następcę na stanowisku szefa państwa. Według niego prezydent Duda ma „istotny udział w łamaniu konstytucji polskiej”. Jest problem z panem Andrzejem Dudą. W moim przekonaniu niestety ma istotny udział w łamaniu konstytucji polskiej. Trudno to wybaczyć, odpuścić zupełnie - podkreślił. Według niego PiS od czterech lat prowadzi kampanię wyborczą, a nie politykę społeczną, a „umiejętność kłamania w żywe oczy” doprowadził do perfekcji. Jak coś jest białe to mówi, że czarne, a jak jest czarne to mówi, że białe – twierdzi Komorowski. Depositphotos / AjphotosTaśmy Neumanna: „Na wybory idą głosować ludzie, którzy g***o się interesują”Jednocześnie zaznaczył, że pomimo różnic zdań z byłymi prezydentami Polski Lechem Wałęsą i Aleksandrem Kwaśniewskim jedno ich łączy – szacunek dla demokracji, której fundamentem jest konstytucja. - Aby być wiarygodnym w różnych działaniach, pomimo różnic, bo Wałęsa ma inne poglądy, Kwaśniewski inne, to we wspólnym działaniu jest przekonanie, że szanujemy demokrację. A fundamentem demokracji jest konstytucja – podkreślił Komorowski. Apel byłych prezydentów Przypomnijmy, kilka dni temu trzech byłych prezydentów – Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski, Bronisław Komorowski – wystosowało apel do polityków spoza Koalicji Obywatelskiej, aby zrezygnowali z udziału w wyborach i zwiększyli przez to szanse wyboru kandydatom Koalicji Obywatelskiej. Trzynastego października nie czekają nas normalne wybory, lecz takie, które zadecydują, czy Polska będzie demokratycznym państwem prawa, czy też będzie nadal staczała się w kierunku autorytarnej dyktatury. Demokratyczna większość w Senacie może okazać się kluczowa – napisano w liście, pod którym oprócz byłych prezydentów podpisali się Krystyna Janda, Maja Komorowska, Juliusz Machulski, Radosław Markowski, Adam Daniel Rotfeld, Wojciech Sadurski, Łukasz Turski, Ludwika Wujec, Henryk Wujec, Adam Zagajewski. CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Telewizja Polska ""B"" builiding at 17 Jan Paweł Woronicz Street, view from Samochodowa StreetF-35, „ruski węgiel” i walka o polską flagę, czyli wyborcza debata telewizyjnaPrzypominając, że w trudnych chwilach Polacy się jednoczą, proszą o rezygnację z udziału w wyborach na rzecz kandydatów KO. „Znamy i rozumiemy motywy, którymi się kierujecie. Szanujemy Wasze prawo do przedstawienia wyborcom Waszych poglądów, pomysłów i osobistej gotowości ich realizacji w organach przedstawicielskich. I jednocześnie bardzo Was prosimy, byście w tych wyborach z tego prawa nie skorzystali. Co więcej, zwracamy się do Was, byście całą swą energię, zaangażowanie i autorytet oddali w służbę wyższego celu, jakim jest zwycięstwo opozycji” – apelują autorzy listu. Publikacja wywołała falę krytyki, sprawę w ostrych słowach skomentował m.in. marszałek Senatu Stanisław Karczewski. List b. prezydentów Wałęsy, Komorowskiego i Kwaśniewskiego ws. rezygnacji ze startu w wyborach do Senatu, to nic innego jak autorytarny nacisk na kandydatów, którzy mają prawo w nich startować. 30 lat temu to prawo wywalczyli Polacy, ale jak widać niektórzy nadal tęsknią za komuną – napisał w Twitterze.",,
Tylko zamach stanu może odsunąć PiS od władzy,„Za #rimini dla tych bydlaków powinna być kara śmierci. Choć dla tego konkretnego przypadku przywróciłbym również tortury”,"Oburzenie wywołane wpisem dokonanym na Twitterze przez wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego w związku z bestialskim gwałtem dokonanym na Polce w Rimini jest równie zatrważające, jak samo zdarzenie we Włoszech. Wiceminister Jaki napisał: „Za #rimini dla tych bydlaków powinna być kara śmierci. Choć dla tego konkretnego przypadku przywróciłbym również tortury”. Za #rimini dla tych bydlaków powinna być kara śmierci. Choć dla tego konkretnego przypadku przywrócił bym również tortury. — Patryk Jaki (@PatrykJaki) 27 sierpnia 2017 AP Photo / Czarek SokolowskiCzy opozycja w Polsce to faszyzująco – ksenofobiczna banda​Wyrazy oburzenia opublikowali min.: Adam Buła — „Wstydźmy się wszyscy, którzy potrafimy myśleć” –, Marek Twaróg — „Aż musiałem sprawdzić, czy to jego konto. Wiceminister sprawiedliwości. Poziom przedszkola. Najgorszego w mieście”, Tomasz Lis – „Jaki straszny prymityw” po głębszym namyśle dodał: „Przy okazji dobrze Pan opisał różnicę między PIS-em teoretycznym (prawo i sprawiedliwość), a praktycznym (zemsta, chaos i barbarzyństwo), Dariusz Ćwiklak – „Jaki minister, taka wizja sprawiedliwości…”, Tomasz Cimoszewicz – „Z wielkim smutkiem obserwuję wynurzenia niedojrzałego v-ce ministra sprawiedliwości. Poziom spod budki z piwem. Niegodne urzędnika państw.”, Przemysław Szubartowicz – „Żaden polityk w cywilizowanym kraju nie pozwoliłby sobie na takie słowa. Funkcjonariusz państwa Pis może, ryjąc w kolejnym dnie.” Elita intelektualna Polski opozycyjnej nie pozostawiła na ministrze Jakim suchej nitki, jeszcze chwila i przeczytamy jak Adam Buła, Tomasz Lis, Marek Twaróg, Dariusz Ćwiklak, Tomasz Cimoszewicz, Przemysław Szubartowicz i cała reszta oskarżą ofiary z Rimini o nieuprawniony wstęp na plażę i prowokowanie zajścia. Dla Pana Szubartowicza ciekawą literaturą z zakresu ""co może polityk w cywilizowanym kraju"" byłyby wypowiedzi amerykańskiego senatora McCaina, a propos Tomasza Cimoszewicza, dobrą lekturą i lekcją byłyby słowa „Trzeba się ubezpieczyć” wypowiedziane w określonym kontekście i także przez urzędnika państwowego”, co do tortur polecam lekturę: lotnisko Szymany, Abu Ghurajb, Guantanamo. Na początek wystarczy. . Aleksiej WitwickijJak z noclegu zrobić wizytę?Wypowiedzi i wpisy Pana Jakiego nie odstają od poziomu współczesnej polskiej polityki, i nie tylko polskiej. Zatrważające jest jedynie to, że szukanie kija na przeciwnika politycznego pozbawione jest wszelkich zahamowań, tak z jednej, jak i drugiej strony. Przy takiej opozycji to tylko zamach stanu może odsunąć PiS od władzy, jeśli komuś na tym zależy. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Język polski wzbudzał w Soczi ciekawość i skłaniał do rozmów,"„Pokorne ciele dwie matki ssie” mówi mądrość ludowa. Przy czym pokorności nie należy mylić z poddaństwem czy bezwolnym posłuszeństwem, a ssania z wysysaniem.","W ubiegłym tygodniu w rosyjskim Soczi odbyło się forum rosyjskiego dziennikarstwa „Cała Rosja -”, zorganizowane przez Związek Rosyjskich Dziennikarzy. Przy okazji tej imprezy odbyło się forum z udziałem polskich dziennikarzy, zorganizowane przez Międzynarodową Agencję Informacyjną „Rossiya Segodnya” przy wsparciu Fundacji Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia pod hasłem: „Rola mediów w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich. Klimat może być lepszy”. Zainteresowanie Polską - to poziom czysto ludzkich spraw Pobyt na tym spotkaniu grupy dziennikarzy polskich wywołał pewną sensację, dlatego też doszło do kilku ciekawych spotkań oficjalnych i nieoficjalnych, a opisane poniżej to nie jedyne, ale dla mnie bardzo znamienne, bo różne w randze i w charakterze. Forma i koncepcja forum wpisała się w sensie rzeczywistym i przenośnym w ogólną atmosferę (klimat) tygodnia spotkań i rozmów prowadzonych oficjalnie podczas debat, i nieoficjalnie - podczas kawiarnianych i plażowych spotkań. Mimo końcówki września w subtropikalnym klimacie Soczi temperatura wody prawie zawsze przewyższała temperaturę powietrza. Woda 22 stopnie, powietrze 21, a na plaży ludzie z różnych części Rosyjskiej Federacji. Język, którym się posługują, jeden ale akcenty różne, tak jak i powierzchowność osób się nim posługujących. Dźwięki polskiego języka wzbudzały ciekawość i skłaniały do rozmów, pełnych nie udawanej sympatii, przypominających jakieś tam doświadczenia z polskością, jak spotkany w takich okolicznościach Aleksander Dulski z Kubania, który mówi po polsku choć w Polsce był kilka razy i tylko przejazdem. Języka polskiego osłuchał się i nauczył w czasie, kiedy pracował we Lwowie. Jego zainteresowanie Polską to poziom czysto ludzkich spraw, bez wielkiej polityki, bez historycznych sporów i oskarżeń, zwykły zachwyt polskością i żal, że tak mało Polaków chce poznawać Rosję. Że brak ich w sezonie turystycznym na plażach Soczi, aglomeracji rozpościerającej się nad brzegiem Morza Czarnego, wzdłuż drogi biegnącej z Dżubgi do Suchumi, na długości 147 km. Spotkanie w kawiarni z Fiodorem Łukjanowem . Grigorij SysojewWarszawy nie widać, ale słychać ją cały czasSpotkanie w kawiarni z Fiodorem Łukjanowem, szefem wpływowej rosyjskiej Rady ds. Polityki Zagranicznej i Obronnej, redaktorem naczelnym czasopisma ""Rosja w globalnej polityce"" to doświadczenie polskości z człowiekiem, który nie wykazuje związków z Polską, ale jest doskonale zorientowany w sprawach polskich, mówi o nich z nieskrywaną sympatią i jako profesjonalista najwyższych lotów analizuje obecny stan relacji polsko - rosyjskich. To, że tych stosunków praktycznie nie ma jest konstatacją nie tylko z jego punktu widzenia jako profesjonalisty, ale także z punktu widzenia czysto ludzkiego. Brak zainteresowania Rosją ze strony polityków polskich przekłada się także na brak zainteresowania tym krajem ze strony zwykłych ludzi i nie może tego zrównoważyć interes do Polski i Polaków, wyrażany przez zwykłych obywateli Rosyjskiej Federacji i tych „niezwykłych” jak Fiodor Łukjanow, kiedy po drugiej stronie jest ściana i brak zainteresowania, a każda próba nawiązania kontaktu traktowana jest jak próba wtrącania się w wewnętrzne sprawy. Dodatkowo pisanie w Polsce historii na nowo nie prowadzi do rozwiązywania starych problemów, lecz służy generowaniu nowych. Polskie podejście do Rosji „nie frustruje rosyjskiej polityki”, ale nie leży w sferze komfortu sytuacja, kiedy bardzo duży kraj nie ma relacji sąsiedzkich z całkiem nie małym sąsiadem. Dmitrij Kiseliow: Rosja zainteresowana jest „silną Polską” Zdjęcie : Krzysztof ŻuczkowskiAleksander Kwaśniewski już w Rosji. Wybiera się do SocziDało się to słyszeć także na jednej z sal plenarnych, gdzie inny profesjonalista, tym razem bardziej dziennikarz niż polityk Dmitrij Kiseliow zapytany o sprawy polsko-rosyjskie bez chwili zastanowienia odpowiada, że Rosja zainteresowana jest „silną Polską”, ponieważ Rosji, że względu na jej potencjał lepiej jest rozmawiać z silnym partnerem niż że słabym, którym Polska jest teraz. Silny partner nie wymaga takiej wrażliwości i nie jest tak przewrażliwiony jak partner słaby. Równorzędność kontaktów, nie koniecznie pod każdym względem, pozwala na otwartość i szczerość w kwestiach spornych, a inne relacje są naturalne. Polska dzisiaj swoją pozycję opiera na relacjach ze Stanami Zjednoczonymi, które są mocarstwem globalnym i ich interesy są globalne, czego nie można powiedzieć o interesach Polski. Stawianie się więc w pozycji klienta Stanów Zjednoczonych dla Polski jest deprecjonowaniem jej niepodważalnego kapitału polityczno- gospodarczego w Europie. Kiseliow zauważył, że historycznie dobre relacje Polski z Francją są przykładem podmiotowości Polski w polityce regionalnej, a ich dzisiejszy stan jest przejawem klientelizmu polskich elit politycznych. Na pytanie: „Który z polskich polityków wydaje się być z jego punktu widzenia donioślejszy w swoich działaniach?” - odpowiada – „Ocena to wasza sprawa”. Zdjęcie : Agnieszka Piwar„Myśl Polska” wita dziennikarzy w Soczi„Pokorne ciele dwie matki ssie” mówi mądrość ludowa. Przy czym pokorności nie należy mylić z poddaństwem czy bezwolnym posłuszeństwem, a ssania z wysysaniem. Polska polityka zagraniczna nie istnieje nie dlatego, że jej nie ma, ona lepsza czy gorsza jest, ale jej problemem jest to, że autorzy i wykonawcy zatracili „miarę rzeczy”. Próby psucia czegokolwiek Polska polityka zagraniczna to próby - czasami udanie – psucia czegokolwiek, co zepsuć można i dostarczyć zmartwień innym. Jeśli nie potrafisz nic zbudować, to zepsuj komuś coś i ogłoś to jako sukces. Ostatni przykład to rurociąg Opal, gdzie Polska osiągnęła sukces, bo przyznane Rosji dodatkowe moce przepustowe gazu, zostały cofnięte. Zepsuliśmy Rosji sprzedaż, a Niemcom zakup tańszego gazu. Takie to polskie, my nie korzystamy, to i innym skorzystać nie damy. Polska realizująca swoje ambicje przywódcze w gronie Litwy, Łotwy i Estonii, nie zyskuje przyjaciół na Zachodzie ani na Wschodzie. Prezentuje się w roli natręta, którego trzeba omijać lub nie zauważać. Polaków polityka zagraniczna nie interesuje i to jest niepodważalny fakt. . Igor OnuchinRosyjsko-polskie forum medialne w Soczi: Będzie się działoTa niewielka część społeczeństwa, która zdaje sobie sprawę, że „globus nie jest polski” wyraża niedowierzanie, obserwując kolejne przejawy dyplomatycznego „kunsztu” w wykonaniu swoich polityków. Za kwalifikacje do pracy w dyplomacji - prawie zawsze - służy zdobycie wyborczego mandatu, a następnie stworzenie rządzącej większości. Nie jest lepiej także z polityką zagraniczną, prowadzoną w części, za którą odpowiada prezydent. Zmiana afrodyzjaku Szczytem dyplomatycznych osiągnięć, w polskim wydaniu, jest ilość odbytych spotkań z prezydentem Stanów Zjednoczonych. Maniera, charakterystyczna dla całego okresu III RP, przypomina wewnątrz polską rywalizację. Zacnym, sprawnym, wpływowym jest ten prezydent, który więcej razy pojedzie do Waszyngtonu, a za zdjęcie „przy kominku” płacimy dowolnie wymyśloną przez Amerykanów cenę. Owo zdjęcie jest swego rodzaju fetyszem, który podnieca w równym stopniu oficjalne polskie czynniki, jak i cały naród. Kiedyś takim afrodyzjakiem było spotkanie z Janem Pawłem II, ale wraz z jego śmiercią zainteresowanie Stolicą Apostolską spadło do zera, zwłaszcza, że obecny Papież nie jest „naszym papieżem”. Nie spada za to zainteresowanie Prezydentem Stanów Zjednoczonych, i ta prawidłowość nie ma opcji politycznej. Obecnie proamerykańskość jest atrakcyjniejsza od polskiej religijności. Obecnie religijność przegrywa z amerykańskością, wieczność z doczesnością, a istotne problemy polityki zagranicznej przykrywa się frazesem, patosem, tanim efekciarstwem i hałaśliwymi zapowiedziami. Polska specyfika znana od dawna, a w formie poetyckiej brzmi tak: „Wiesz, dlaczego dzwon głośny? Bo wewnątrz jest próżny”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Wirujący derwisz” z Lednicy,Prezydent Donald Trump o zmianę przynależności Krymu obwinił… Obamę.,"REUTERS / Jonathan ErnstTrump: cały świat odniesie korzyść, jeśli Rosja powróci do „Wielkiej Ósemki”Co się stanie jak Trump obrazi się na Polskę. Oczywiście takiego scenariusza nie wolno nawet rozważać: Bo po co? Trump może obrażać się na wszystkich, ale nie na Polskę. Jeśli Trump swoimi cłami/sankcjami obłoży bezpośrednio czy pośrednio Polskę to u nas zostanie to odczytane jako krok konieczny w powstrzymaniu…. Rosji, a dla tej idei w Polsce nieważne są koszty Nawet ostatnie wypowiedzi Trumpa w sprawie obecności Rosji w G7/G8 nie wprawiają – przynajmniej publicznie — rządzących w Polsce w zakłopotanie. Wychodzą zapewne z założenia, że „Ameryka Polski nie skrzywdzi”. Dodatkowo pojawi się dyżurny argument o wyjątkowości relacji polsko-amerykańskich i pasztet mamy gotowy. . Sergei GuneyevBukiet od Putina: Angela Merkel vs. Brigitte Macron (foto)Wszyscy w Polsce, uśpieni czekają na ruchy Waszyngtonu i zamiast zastanawiać się jak na nie odpowiedzieć dla dobra interesów własnego kraju, zastanawiają się jaką figurę stylistyczną wymyślić, aby wytłumaczyć społeczeństwu jawnie nieprzyjazne, może nawet wrogie polskim interesom działania administracji Stanów Zjednoczonych. Konsekwencje ustawy 447, którą ostatnio podpisał prezydent Trump i nowa Pani ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce to przykłady z ostatnich dni. Na razie udajemy, że nic się nie dzieje, choć może właściwiej byłoby napisać: A co my możemy, oprócz udawania i strojenia min. Aby uświadomić sobie konsekwencje chimerycznych zachowań prezydenta Trumpa, należy spojrzeć na podwórko europejskie i przetasowania, które się dzieją, a my w Europie stoimy „z boku” wszystkiego. . Mikhael KlimentyevMacron w Rosji: Nadchodzi efekt cieplarniany?Krótka historia z ostatnich tygodni: Angela Merkel w Soczi. Przyjechała zapewne zobaczyć kurort, a Putina spotkała na deptaku. Manuel Macron do Petersburga przyjechał oglądać białe noce. Kanclerz Austrii Sebastian Kurz przyjął z pompą Putina w Wiedniu. Premier Giuseppe Conte mówi, że Włosi mają dość sankcyjnej polityki wobec Rosji. Prezydent Czech Miloš Zeman do Kremla ma „drzwi otwarte”. / ATTILA KISBENEDEKPremier Węgier skrytykował Unię Europejską za politykę wobec RosjiPremier Węgier Wiktor Orban robi interesy, a solidaryzuje się ze wszystkimi, z którymi mu po drodze. Premier Bułgarii Bojko Borysow złożył w Moskwie samokrytykę i wyraził zainteresowanie bezpośrednim gazociągiem do swojego kraju. Kto jeszcze został? Nikt!!! Oczywiście to „nikt” to nie jest w sensie dosłownym, rzecz w tym, że „reszta” czeka tylko na sygnał. „Reszta” nigdy nie była agresywna wobec Rosji. Na budowę gazociągu Nord Stream II zgodziła się Finlandia, Szwecja. Dania nie zatrzyma inwestycji, może coś jedynie ugrać dla siebie. . Ramil SitdikovBułgaria prosi Rosję o powrót do projektu Gazociągu PołudniowegoTrump mówi, że Rosja powinna wrócić do G8. Dodatkowo Trump o zmianę przynależności Krymu obwinił… Obamę. Gdzie jest Polska? Jak zwykle — historia tego najlepszym świadkiem — Polska jest z małymi międzynarodowymi manipulatorami, którzy posługując się naszym położeniem, raz nami straszą i obiecują innym wpłynąć na nasze decyzje, innym razem każą nas ignorować, bo nie jesteśmy figurą na szachownicy, a pionkiem, którym przesuwa się zgodnie z potrzebami chwili. Oczywiście nasz król na drewnianym tronie, „odleciał” już tak daleko poza orbitę międzynarodowej polityki, że pozostało mu jedynie upajać się swoim głosem, niczym „wirujący derwisz” obracać się w Lednicy i przekonywać „wierzących”, że jego boska misja idzie zgodnie z planem. „Wierzący” nie wiedzą jakie są plany, więc każde przypadkowe posunięcie przyjmują jak zaplanowaną strategię. Ułuda będzie trwała do czasu aż obrazi się Trump i wtedy na pytanie: Gdzie jest Polska? trzeba będzie odpowiedzieć …… /Polacy wiedzą, co wtedy się odpowiada/. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Można obalić PiS… ale po co?,„Od miernej porcji głupoty poczujesz się chory i nieswój; od potężnej – przyjdziesz do siebie”,"REUTERS / Yves HermanTusk skrytykował polityków, którzy „flirtują” z Rosją„Nie znajdziesz takiego łotra, by się nie pojawił łotr jeszcze gorszy, przed którym człowiek uczciwy będzie musiał wziąć w obronę tamtego” Jeśli jedynym powodem — „beatyfikacji” Tuska — jest waga sentencji Elzenberga, to trudno uznać to za atut, a tym bardziej brać w obronę i wygłaszać niezasłużone peany na jego cześć. Tym bardziej że obecną pozycję polityczną Jarosława Kaczyńskiego stworzył nie kto inny tylko Donald Tusk et consortes. Czy znając tę obiektywną prawdę, można uznać Tuska za zbawiciela? Doszliśmy do takiego stanu, że ludowa mądrość o stryjku, siekierce i kijku jest w czystej postaci odzwierciedleniem polskiej kultury politycznej. W dodatku, patrząc na poziom antyrządowej opozycji, nie trudno uchodzić pośród nich za mędrca. Najgorsze jest jednak to, że ta mizeria jest na tyle atrakcyjna, że pociąga za sobą ludzi, wydawałoby się, całkiem inteligentnych, którzy przestali się szanować i nie tylko ze względu na zabiegi PR-owskie uważają Donalda Tuska za „Prezydenta Europy”, w dodatku sprawiają wrażenie, że szczerze w to wierzą, a zastąpienie PiS powracającą POPSLowską zbieraniną, którą wynoszą do godności zbawicieli i wyzwolicieli. / Janek SkarzynskiPolexit: Tusk straszy, Kaczyński uspokajaWersja soft może jest strawniejsza od wersji hard, ale wg Elzenberga: „Od miernej porcji głupoty poczujesz się chory i nieswój; od potężnej – przyjdziesz do siebie”. Przyszliśmy trzy lata temu — jako naród — do siebie i po co to zmieniać? Uwierzyłbym w mądrość i doświadczenie wielu opozycyjnych komentatorów politycznych oraz w treści, które wygłaszają, gdybym od wczoraj pojawił się w Polsce, a owych komentatorów oceniał po tytułach naukowych i funkcjach, które wcześniej pełnili. Robi wrażenie, kiedy słyszysz głosy profesorów, doktorów, byłych prezydentów, premierów i ministrów, ale kiedy wsłuchujesz się i nie jesteś „wczoraj przyprowadzony”, to zadajesz pytania i szukasz odpowiedzi: Kto powiedział i kto brał udział przy poniższych wydarzeniach: — „państwo istnieje tylko teoretycznie” – minister . Alexey FilippovWilno upamiętnia Lecha Kaczyńskiego: „Razem walczyliśmy ze wspólnymi wrogami”— „zablokowałem to” – wiceminister chroniący żonę kolegi ministra — minister szuka cygar kubańskich dla Premiera — zajęcie w sam raz dla ministra — Polskie Inwestycje Rozwojowe to: „Ch**, dupa i kamieni kupa” — rządzący politycy o Polakach, że mają „taką murzyńskość” — rządzący politycy o Polsce: „syf i folklor” . Alexandr KryazhevLos polskich norek „w rękach” Jarosława Kaczyńskiego— polityczne rozdawanie stanowisk w Najwyższej Izbie Kontroli — podkarpackie „państewko” PSL — czym się różni polityk Misiak od polityka Misiewicza? — kto dał takie nagrody dla „chłopców” ze spółki PL2012 — kto i komu dał 500 000 złotych odprawy w PKP — jaka to różnica, które spółki medialne są dofinansowywane publicznymi pieniędzmi . Aleksiej WitwickiTusk na prezydenta?— czym różni się nepotyzm PO od nepotyzmu PiS czy nepotyzmu PSL — kto wymyślił spalenie policyjnej budki pod ambasadą Rosji? — dalej wyliczać nie ma potrzeby, bo rozumni wiedzą, a bezrozumni działają tak jak zostaną wytresowani. Kiedy mleko się rozlało i szambo wybiło, to problemem stały się nie wypowiedziane — przez profesorów, doktorów, prezydentów, premierów, ministrów — opinie, ale kto ich nagrał, kto ich podsłuchał, kto akcje zorganizował. Oczywiście był ruski ślad, bo jakże miałoby go nie być. My Polacy mamy tak niskie mniemanie o sobie, że trudno nam uwierzyć, że prymitywne studio nagrań mogło być naszym polskim, autorskim, pomysłem. Osobną sprawą jest styl, w jakim Donald Tusk odchodził ze stanowiska Premiera, kiedy „trafiło mu się coś lepszego”. O ile samego premiera można posądzić tylko o prywatę, to wszystkich, którzy próbowali nadać temu wydarzeniu wyjątkowy i nadzwyczajny charakter, należy zaliczyć do grona w najlepszym wypadku naiwnych, jeśli wygłaszali peany na użytek prywatny, a jeśli robili to publicznie, to brali udział w prymitywnej manipulacji opinią publiczną. . Aleksiej DrużyninMiedwiediew: Donald Tusk to nie cała UESpołeczeństwo zorientowawszy się w treści i poziomie tej machlojki, odpłaciło się rządzącej koalicji POPSLowskiej, bezwzględną większością dla PiS w kolejnych wyborach. Fakt, że danie tej większości było „strzałem w stopę” tegoż społeczeństwa, nie miało żadnego znaczenia, bo „polski suweren” nigdy przy wyborze nie podejmuje decyzji „na rozum”, tylko „na złość” Jakość rządzących odzwierciedla jakość rządzonych. Koło zbudowane z tych dwóch prawd toczy się w polskiej historii i nic nie wskazuje aby doszło do zmiany jakościowej. Za rok będziemy jednoczyć się w głosowaniu „na złość” PiSowi, bowiem w wyborach do Parlamentu Europejskiego jeszcze „złość” nie dojrzeje. Czy grzechy drugiego łotra mogą być podstawą i powodem do rozgrzeszenia łotra z numerem jeden? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dlaczego Trump kazał strzelać w syryjskie stodoły,"Ciągła dezinformacja, zarzucanie ludzi coraz to nowymi teoriami spiskowymi, wzbudzanie lęków i od czasu do czasu strzelanie prawdziwymi rakietami pogłębia chaos w pojmowaniu współczesnej polityki międzynarodowej.","REUTERS / Brendan McDermidProjekt rezolucji USA, Wielkiej Brytanii i Francji ws. Syrii„Perfekcyjnie wykonane uderzenie ostatniej nocy. Dziękuję Francji i Zjednoczonemu Królestwu za ich mądrość i siłę ich dobrego wojska. Nie mogliśmy osiągnąć lepszego efektu. Misja wykonana!” — zakomunikował Trump w swoim stylu na Tweeterze. Jeśli nie mogło się osiągnąć lepszego efektu, to albo się nie potrafiło, albo przerastało to możliwości, a być może rzecz jest o wiele bardziej banalna, czyli Trump, May i Macron są tak słabi u siebie, że jedyna możliwość przypomnieć o swojej pozycji politycznej to wystrzelenie kilkadziesiąt rakiet. Kiedy kilkanaście godzin wcześniej Trump straszył w swoim stylu: „Przygotuj się Rosjo, gdyż one nadchodzą, są nowe, fajne i inteligentne”, to można się było bać. Co „jeden głupi zrobi, dziesięciu mądrych nie naprawi” ale jak przyszło co do czego, to na cele wybrano syryjskie stodoły. Dla świata to dobrze, że inteligentne rakiety tomahawk w większości zostały zestrzelone a te nieliczne, którym się udało ominąć dziurawą syryjską obronę przeciwlotniczą, trafiły w przysłowiowe „stodoły na przednówku.” Trump się cieszy, Syria nie poniosła wielkich strat, szkoda tylko kilku osób, które odniosły rany w tej inscenizacji. REUTERS / SANASzwajcaria: Atak na Syrię był pochopnyNatomiast premier May objawiła, że atak był w interesie Brytyjczyków: „słuszny i zgodny z prawem”. Cokolwiek innego zdania w tej kwestii jest lider brytyjskiej opozycji Jeremy Corbyn, który uważa, że decyzja premier Teresy May o włączeniu się w uderzenie na Syrię jest „wątpliwa z punktu widzenia prawnego”. Także szef Liberalnych Demokratów Vince Cable powiedział, że „podczepianie się pod nieobliczalnego amerykańskiego prezydenta nie zastąpi mandatu przyznanego przez Izbę Gmin”. Pani May ma ostatnio bardzo złą passę, bo Rosja pozyskała cały raport szwajcarskiego laboratorium badającego próbki gazu, którym otruto Skripalów i niezbicie wynika, że to nie ruski a natowski gaz. Jeśli dołożymy to tego jeszcze „umowę” między wytwórnią filmową „Białe kaski” a agentami brytyjskiego wywiadu to nie trudno dojść do wniosku, że premier May jest w trudnym położeniu i niedługo może okazać się, że „pośliznęła się” na sprawie Skrypalów a „umowa” z Białymi kaskami pogrąży ją na AMEN. . Alexei DruzhininPutin i Erdogan omówili sytuację w SyriiOstatni spośród „trójcy sprawiedliwych” — nie zdziwię się, jak ktoś wpadnie na pomysł, aby po uregulowaniu sytuacji w Syrii przyznać im Pokojowego Nobla, Obama najlepszym przykładem – prezydent Francji Macron ogłosił: „Nie możemy pozwolić na dalszą banalizację użycia broni chemicznej”. Jego słowa może robią wrażenie na Wisłą, ale nie na Kremlu, gdzie Macron nie omieszkał zadzwonić przed atakiem francuskich samolotów na Syrię. Trzeba mieć nadzieję, że decyzja Macrona nie była podyktowana tymi samymi względami co Sarkozy’iego, który aby nie oddać łapówki od Kadaffiego, postanowił przyłączyć się do jego morderców. Na tym tle — nasz — prezydent Duda objawił, że atak na Syrię był z nim konsultowany i uzyskał jego aprobatę. Strach pomyśleć, co by zrobił Trump i spółka, gdyby Duda postawił weto. Przy odrobinie fantazji można wyobrazić sobie, że umarliby ze śmiechu. . Alexander VilfNaloty na Syrię przekreśliły proces pokojowyPrzedstawiciel siostrzanej partii pod nazwą Platforma Obywatelska objawił gdzieś w przestworzach Internetu, że amerykańscy generałowie powinni poprosić, aby jakiś tam polski F-16 wziął udział w agresji na Syrię. REUTERS / Bassam KhabiehMO Rosji ujawnia kulisy prowokacji w syryjskiej Dumie (wideo)Z całej sytuacji trudno wysnuć jednoznaczny wniosek, bo trójce „gaduł” nie zamykają się usta a Putin więcej robi niż mówi, ale jedno jest pewne, że armia Asada staje się coraz bardziej sprawna i efektywna, jeśli jej dalszy rozwój będzie miał dotychczasowe tempo — a zależy to od Rosji — to w niedługim czasie Syria podniesie się z upadku spowodowanego wojną domową a z jej potencjałem militarnym będą musieli się liczyć nie tylko sąsiedzi. Inny wniosek, bardziej ogólny, to stan elit zachodnio-europejskich, które wyalienowały się ze swoich społeczeństw ale jeszcze nie na tyle, aby społeczeństwa się owych elit pozbyły. Ciągła dezinformacja, zarzucanie ludzi coraz to nowymi teoriami spiskowymi, wzbudzanie lęków i od czasu do czasu strzelanie prawdziwymi rakietami pogłębia chaos w pojmowaniu współczesnej polityki międzynarodowej. Prowadzi to do przypadkowych zwycięstw wyborczych, przypadkowych ludzi, którzy strzelając w stodoły na drugim końcu świata oraz symulując ataki chemiczne, łowią w mętnej wodzie mało szlachetne trofea. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bronisław Komorowski: Wałęsa to wielka i dobra marka Polski na świecie,"- Dla mnie Lech Wałęsa to ten człowiek, który poprowadził Solidarność do zwycięstwa, do wolności – powiedział w „Faktach po Faktach"" na antenie TVN24 były prezydent Polski Bronisław Komorowski, komentując ataki na Wałęsę.","AP Photo / Alik KepliczPrzepastne archiwa waszych chorych umysłów— Wałęsa to wielka i dobra marka Polski na świecie. Nie do zastąpienia. Warto bronić jego dobrego imienia, bo co za tym idzie, to obrona dobrego imienia Polski na świecie - podkreślił Komorowski. Były prezydent stwierdził, że nie jest dla niego zaskoczeniem, iż dokumenty TW „Bolka"" pojawiły się właśnie teraz. — Nie dopatruję się w tym intrygi, raczej dziwnego sposobu myślenia wdowy – ocenił. — Szarganie pamięci Wałęsy zakrawa na wyjątkową bezwzględność i głupotę. Przyjemność iluś tam działaczy radykalnej prawicy zamieni się w złą opinię Polski za granicą – powiedział Komorowski. REUTERS / Kacper PempelDie Zeit: Polska wezwała NATO do zapomnienia o „przestarzałej” umowie z RosjąJednocześnie zapewnił, że niezależnie od tego, co zawierają odnaleziono w domu gen. Kiszczaka dokumenty, nie zmieni zdania na temat Wałęsy. — Nigdy bym w niego kamieniem nie rzucił. To robią ci, którzy nie mają żadnych zasług, albo sami mają winy — stwierdził Komorowski. — Słucham tych wszystkich krytyków i mądrali i wiem jedno. Oni nie mają żadnego heroizmu za sobą. Zawsze jest tego łatwiej wymagać od innych, niż od siebie. Tacy ludzie nie mają prawa rzucać kamieniami w Wałęsę — dodał.",,
"Piotr Ikonowicz: Szukamy wrogów blisko, a przyjaciół daleko","Przed 20 laty, 12 marca 1999 roku Polska przystąpiła do NATO. Dokumenty akcesyjne podpisał ówczesny minister spraw zagranicznych Bronisław Geremek, akt ratyfikacyjny - prezydent Aleksander Kwaśniewski. W ciągu tygodnia w Polsce trwać będą obchody związane z tą datą.","Zdjęcie : Twitter/Ministerstwo Obrony NarodowejPolska rozpoczyna świętowanie 20 lat w NATO (wideo, foto)O pamiętnym posiedzeniu Sejmu: akt o przystąpieniu do Sojuszu Północnoatlantyckiego został zatwierdzony właściwie jednogłośnie. Redaktor Piotr Ikonowicz, który był wówczas posłem, wspomina to wydarzenie w rozmowie ze iem. — Wstrzymałem się od głosu. Miałem wrażenie, że świat wejdzie w erę pokoju i że fakt rozwiązania Układu Warszawskiego będzie bardzo dobrą podstawą dla rozwiązania Układu Północnoatlantyckiego. Jeśli chodzi o miejsce Polski, to widziałem je na takim poziomie, jak Finlandii — to znaczy, bylibyśmy neutralni i nie ponosili olbrzymich kosztów zbrojeń. Stało się inaczej. Taka opcja pacyfistyczna, pokojowa w Polsce nie jest silna. Inaczej, niż na przykład w Czechach. Jesteśmy raczej krajem, gdzie politycy bardzo lubią wojować. Przypomnę tylko nasz udział w wojnie — agresji na Irak. Doszło do niego wbrew opinii większości społeczeństwa. Wtedy polskie społeczeństwo nie chciało, żebyśmy szli do Iraku. Historia przyznała rację opinii publicznej, bo się okazało, że broni masowego rażenia nie było, a jednocześnie było takie kuszenie zrobić coś złego, ale za to zarobić na tym. I to był ten słynny offset, ale ten offset okazał się po prostu oszustwem. Polska nie zarobiła na tym układzie z Amerykanami, że pójdziecie na niesłuszną wojnę, ale może dostaniecie za to jakieś pieniądze. Ale tych pieniędzy, tych korzyści nie ma. Jest taka opinia, że przynależność do Paktu Północnoatlantyckiego zwiększa nasze bezpieczeństwo. Ja myślę, że dokładnie tak nie jest. Świat jest pogrążony w rywalizacji, nie ma współpracy, nie ma rozbrojenia, zatrzymano proces rozbrojenia, i to jest źle. I tyle. . StringerDuda: Chcemy częstych ćwiczeń NATO w Polsce— Czym Pan redaktor i sześciu innych posłów kierował się, głosując przeciw? — Ja się wstrzymałem. Myślę, że gdybym jeszcze raz głosował, to pewnie głosowałbym przeciw. Oczywiście, to jest gest symboliczny, bo ci, którzy nie głosowali za wiedzieli, że większość i tak zachowa się tak, jak się zachowała. Natomiast czym ja się kierowałem? Ja się właśnie kierowałem tym, że mi się marzył świat, w którym nikt nikomu nie zagraża i w którym zaczynamy współpracę pokojową, a nie rywalizację militarną. Nie było przyczyny ideologicznej, wszyscy szli w kierunku demokracji. Bo cały czas jakby ten konflikt Wschód-Zachód przetrwał zmiany ustrojowe. I to jest ciekawe, bo poprzednio budowano kolejne wyrzutnie rakietowe, instalowano kolejne śmiercionośne dla całej ludzkości bronie, i każdy twierdził, że po to, żeby zniszczyć zły system. Wschód twierdził, że kapitalizm trzeba zniszczyć. Zachód twierdził, że na Wschodzie jest totalitaryzm. A teraz nominalnie wszędzie panuje mniej więcej ten sam ustrój, którego nie popieram, ale taki, który istnieje. Czyli nie ma tych ustrojowych przyczyn, dla których jak by się zbroimy. Jest to przecież interes kompleksu zbrojeniowego, a po drugie, kapitał tym rządzi i kapitał chce wojen, kryzysów, chce straszyć. Poza tym, grożenie zewnętrznym wrogiem bardzo łatwo pozwala dyscyplinować własne społeczeństwo i czynić je bardziej posłusznym. — Po upływie 20 lat Pan nie zmienił swego zdania? A może Pan żałuje swojej decyzji? Zdjęcie : US Missile Defense Agency Polsko-ukraińska broń przyszłości w służbie NATO?— Nie, nie, jestem przeciwnikiem wojen a także socjalistą i nie uważam, że powinniśmy się mordować. Bo zwykle jednak te wszystkie wojny są w interesie ludzi posiadających wielki kapitał, a nie w interesie tych, którzy tam walczą. Więc, nie ma mowy, żebym tego żałował. Wiadomo, że Pakt Północnoatlantycki nie sprowadza swej roli do obrony. Ostatnia agresja na Bliskim Wschodzie pokazuje, że jest to pakt agresywny, w związku z czym jego istnienie nie zwiększa bezpieczeństwa świata, a raczej zmniejsza. — Rozpadł się Związek Radziecki, a za nim Układ Warszawski. NATO istnieje dalej, rozwija się, zbroi się, na dobre jego struktury zadomowiły się w Polsce. Czy Polska zyskała na tym, na swoim bezpieczeństwie, a może odwrotnie — straciła? AP Photo / Vadim GhirdaNATO: Tarcza antyrakietowa w Rumunii i Polsce nie narusza Układu INF— Ja powiem tak: czekałem na moment, kiedy wojska radzieckie opuściły nasz kraj, bo żaden patriota nie chce, żeby na jego terytorium stacjonowały obce wojska. I miałem nadzieję, że tak zostanie, że Polska będzie suwerenna, niepodległa i nie będzie gościć na swoim terytorium obcych wojsk. Ale tak nie jest. Teraz goszczą Amerykanie, wprawdzie różnica jest taka, że zostali tu zaproszeni, ale ciągle są to obce wojska. To jest jakby pierwszy argument. Natomiast my, oczywiście, wydajemy bardzo dużo na zbrojenia, kosztem zaspokojenia bardzo istotnych potrzeb społeczeństwa. Bo wciąż w Polsce jest bardzo dużo ludzi biednych, cierpiących. Wciąż czeka się miesiącami na wizytę u lekarza specjalisty, jeżeli nie latami. I wielu ludzi nie dożywa tej wizyty. Więc, jest na co wydawać pieniądze. Tymczasem mamy taką sytuację, że szukamy wrogów blisko, a przyjaciół daleko zamiast mieć symetryczne stosunki ze wszystkimi mocarstwami, oparte na współpracy. To jest, moim zdaniem, ślepota polityczna. My za to płacimy już gospodarczo, bo utraciliśmy tradycyjne dla nas rynki wschodnie, i one nie w pełni zostały zrekompensowane eksportem na innych kierunkach. A właściwie odzyskanie rynku rosyjskiego będzie trwało i, być może, nigdy do niego nie dojdzie, bo przyroda nie zna próżni, i tam, gdzie sprzedawaliśmy naszą wieprzowinę, teraz sprzedają Chińczycy. I takich przykładów można podać dużo. My byśmy byli za współpracą, i ta współpraca i handel są większą gwarancją bezpieczeństwa. Dlatego nie mam przekonania, że w przypadku konfliktu, oby do niego nie doszło, że obecność wojsk amerykańskich cokolwiek zmienia. Nikt nie będzie chciał umierać za Gdańsk. Myślę, że równowaga strachu już została osiągnięta i teraz musimy pójść w przeciwnym kierunku, w kierunku rozbrojenia. Wyraz rozbrojenie już w ogóle w dyskursie publicznym nie pada. Są niestety tylko zbrojenia — powiedział na zakończenie Piotr Ikonowicz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Marzenia i nadzieje rozsypują się jak domki z kart,"Dwanaście lat temu, 1 maja 2004 r., Polska wstąpiła do Unii Europejskiej. Mam do tego osobisty stosunek. Jak każdy, miałam swoje marzenia i nadzieje, które rozsypują się jak domki z kart, nie tylko z powodu przejęcia w Polsce władzy przez PiS.","Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plTVN24: „Cała prawda, całą dobę”Osobisty stosunek nie dlatego, że urodzona na Zachodzie, tym aktem wracałam, skąd przyszłam, do świata wyznawanych zasad i wartości intelektualnych. Że żyję od dziesięcioleci na polsko-niemieckim pograniczu. Ale dlatego, że miałam szansę obserwować od środka procesy polityczne, jakie w Polsce w tym czasie zachodziły. Jak każdy, miałam swoje marzenia i nadzieje, które rozsypują się jak domki z kart, nie tylko z powodu przejęcia w Polsce władzy przez PiS. One obumierały równolegle z upływem czasu, bez mała od początku. Trudno jednym artykułem podsumować polską przynależność do UE. Skupię się więc na kilku epizodach poprzedzających akcesję, które głęboko wryły mi się w pamięć i są integralną częścią mego życiorysu. Pęd ku Europie / Emmanuel DunandUE chce pozostawić sobie prawo do szybkiego wprowadzenia wiz z Turcją i Ukrainą / Thierry MonasseLeszek Miller: Merkel jest największym szkodnikiem EuropyNajważniejsze były lata 2002-2003. Polską rządziła koalicja SLD i PSL z Leszkiem Millerem jako premierem. Obejmując władzę w 2001 r., zastała kraj z wysokim bezrobociem (18%) i deficytem prawie 90 mld zł. Mimo kłopotów wewnętrznych premierowi udało się na szczycie państw UE w Kopenhadze (2002 r.) wynegocjować najlepsze z możliwych warunki wstąpienia Polski do UE. Pamiętam te dni i bezpośrednie transmisje telewizyjne z Kopenhagi. Te walki o przywileje dla rolników, te nocne negocjacje. I wielką radość, że się udało! A potem Ateny 16 kwietnia 2003 r. Leszek Miller z szefem polskiej dyplomacji Włodzimierzem Cimoszewiczem podpisują Traktat akcesyjny. „Będziemy w Europie"", wołała radośnie Polska, „wracam do Europy"", kodowałam w pamięci. Kolejne daty: 7 i 8 czerwca 2003 r., ogólnopolskie referendum dot. wejścia Polski do UE. Przy wysokiej frekwencji aż 77,45% jego uczestników odpowiedziało: tak dla Polski w Unii. W 2014 r. nadal bez mała 80% Polek i Polaków uważało wstąpienie Polski do UE za sukces. Obecnie, pod wpływem PiS, następuje rozbijanie przeświadczenia, że to sukces, że „Polska to UE"", na rzecz układu: „Polska + UE"", przy czym Polska jest w permanentnej kontrze wobec Unii. Pełzający pucz . Aleksej DrużyninPolska pod specjalnym nadzoremNa tle tych wydarzeń trwała podjazdowa walka, toczona w kuluarach sejmowych. Problemy wewnętrzne kraju, wypadek lotniczy premiera Millera wyzwoliły apetyty na przejęcie władzy i przetasowania w SLD. „Pod koniec sprawowania urzędu narastały napięcia w zapleczu politycznym Rady Ministrów"", przyznaje Leszek Miller. Zamiast zajmować się przygotowaniem Polski do akcesji z UE, bawiło się ono w układanie gabinetu cieni. Apogeum politycznych intryg przypadło na połowę grudnia 2003 r. Zaległości w dostosowaniu polskiego prawa do norm UE sięgały od pół roku do nawet ponad dwóch lat. Winę ponosił Józef Oleksy, w kuluarach typowany na nowego premiera, i jego sejmowa Komisja Integracji Europejskiej. Grupa racjonalnie myślących posłów SLD dyskretnie, bez rozgłosu mediów, powiadomiła o wszystkim prezydenta, marszałka Sejmu i wiceszefa SLD. Kilka dni później prezydent Kwaśniewski oznajmił publicznie, że na nowego premiera desygnuje Marka Belkę, w „męskich rozmowach"" ustalono, że premier Miller będzie piastował urząd do 1 maja 2004 r. Razem z prezydentem Kwaśniewskim uczestniczył w Dublinie w uroczystej ceremonii przyjęcia 10 krajów, w tym Polski, do Unii Europejskiej. Nazajutrz podał się do dymisji. / Frederick FlorinDonalda Tuska powinna spotkać kara śmierciObserwując te wydarzenia, i w nich uczestnicząc, po raz pierwszy naocznie przekonałam się, jak uzależniająco działa na ludzi narkotyk władzy, któremu ulegają Polacy, bez względu na orientacje polityczne. Stawia on prymat władzy i partykularne interesy grup politycznych nad interesem państwa. Niszczy jego struktury, osiągając obecnie w Polsce swój kolejny szczyt. Polska młodziutka demokracja ulega korozji, przynależność do UE nie obroniła jej przed destrukcją. Elity polityczne z trudem akceptują unijne wartości — rządy demokratyczne, poszanowanie praw mniejszości, szacunek do prawa, przestrzeganie praw człowieka, odpowiedzialność. W Polsce co polityk, to różne pojmowane tych wartości. Unijny kryzys imigracyjny a Polska . Igor Motowiłow„Decyzja w sprawie wydalenia rosyjskiego dziennikarza została faktycznie podjęta""Obserwując zmagania Unii Europejskiej z nieujarzmionym napływem imigrantów z Afryki Północnej i Półwyspu Arabskiego, polityczne zawirowania na unijnej scenie z tego powodu i opory Polski w przyjmowaniu imigrantów — zapomina się, że premier Miller podpisał 30 stycznia 2003 r. tzw. „Apel Ośmiu"" (razem z przywódcami Wielkiej Brytanii, Hiszpanii, Danii, Włoch i Portugalii oraz Czech i Węgier), wyrażający poparcie dla zbrojnej interwencji USA w Iraku. Wywołało to dosyć znaczące rozbieżności stanowisk między Polską a RFN i mocno dało znać kilka miesięcy później, w czasie wrocławskiego szczytu Trójkąta Weimarskiego. W międzyczasie „Rada Ministrów wspólnie z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim podjęła w marcu 2003 decyzję o przystąpieniu do tzw. koalicji antyterrorystycznej i wysłania polskich wojsk do Iraku w ramach międzynarodowej koalicji mającej na celu obalenie rządów Saddama Husajna"", przyznaje Leszek Miller. Zdjęcie : US Marine Corps / Cpl. Joseph ScanlanPentagon opublikował zdjęcia torturowanych więźniów z Iraku i AfganistanuHusajn został zabity, Irak zamieniono w ruinę. Miliony ludzi szukało schronienia na emigracji w państwach unijnych. Na zdewastowanej przez USA i koalicjantów irackiej ziemi zrodziły się początki Państwa Islamskiego, największego obecnie ugrupowania terrorystycznego na świecie, które Europie daje się krwawo we znaki. Wielu Polaków w tym barbarzyńskim dziele USA brało udział. Mój brat też. Woził paliwo lotnicze do Zatoki Perskiej dla koalicji antyirackiej na greckim tankowcu. Chęć zarobienia pieniędzy na wojennym interesie przypłacił życiem. Stres i ekstremalne warunki pływania w rejonie działań wojennych poskutkowały w bardzo krótkim czasie dwoma zawałami serca i torbielem na mięśniu sercowym. Po zejściu na ląd przeżył kilka miesięcy. Zmarł, dokładnie w tym samym czasie, gdy Polska stała się członkiem Unii Europejskiej. Jego serdeczny przyjaciel spłonął na innym greckim tankowcu. Pozostały tylko listy opisujące piekło wojny w rejonie Zatoki Perskiej. Dzisiaj Polska, tak samo jak Czechy i Węgry, jest największym przeciwnikiem ponoszenia konsekwencji swoich decyzji sprzed lat. Przyjdzie Niemiec i wyrzuci . Władimir PiesniaZdrada stanu „czerwonej"" ZosiSzczecin, gdzie mieszkam, dzięki uporowi Stalina od lipca 1945 r. jest miastem polskim. Polska administracja wysiedliła rdzennych mieszkańców, często w dramatycznych okolicznościach. Nowi — napłynęli tu z różnych stron Polski i Europy. Zasiedlali zachowane wille i ocalałe kamienice. Prawie 60 lat po wojnie Polska w UE stała się dla nich egzystencjalnym dylematem. A co będzie, jak przyjdą tutaj Niemcy, zechcą wrócić do swoich domów i je zabiorą? Szczecinianie przez dziesięciolecia mieli problemy z tożsamością miasta i jego niemieckie dzieje wypychano ze świadomości społecznej. Teraz sobie o nich przypomniano. Przypominali też Niemcy skupieni w Związku Wypędzonych. Stosunki polsko-niemieckie układały się bardziej niż poprawnie, już od 1989 r. tworzono wspólne plany zagospodarowania przestrzennego. Idea powstania polsko-niemieckiego Euroregionu „Pomerania"" sięga 1992 r. Mimo to lęki o własne domy i obawy o wykup ziemi przez Niemców tliły się w ludziach na całym poniemieckim obszarze Polski. Potęgowali je politycy prawicy. Szczecin odwiedził w lipcu 2002 r. Antoni Macierewicz i występując po kościołach, straszył ludzi, że „w RFN istnieje lobby zainteresowane wyprzedażą polskiej ziemi i wepchnięciem Polski do UE (…), szczególnie tutaj, na Ziemiach Zachodnich, jest to ważne, bo przyjedzie Niemiec i wszystko zabierze"". / Thierry CharlierMedia: po zapowiedziach ministra obrony Polski odeszło pięciu generałówWspominam ten czas, mimo niepewności i lęków po obu stronach Odry, jako szalenie interesujący, poznawczy. To czas intensywnych kontaktów, spotkań, nawiązywania transgranicznych więzi i wzajemnego oswajania się ze sobą. Muszę przyznać, że Niemcy wykonali ogromną pracę, by te wszystkie lęki przełamywać. Nie tylko u nas, ale też u Niemców ze wschodnich landów, bojących się napływu Polaków zabierających im miejsca pracy czy unijne dotacje. Miałam okazję poznać wtedy wielu wspaniałych polityków, przede wszystkim Marcusa Meckela, przewodniczącego niemiecko-polskiej Grupy Parlamentarnej, i Matthiasa Plazecka, ówczesnego premiera Brandenburgii, szefa SPD. Polska wstąpiła z biegiem lat do strefy Schengen i sytuacja się odwróciła. Niemcy nie odebrali Polakom ziemi, mieszkań i domów. Za to wyludniające się miasteczka i wsie we wschodnich landach RFN zaczęli powoli zasiedlać Polacy. Wtopili się w tamtejszy krajobraz gospodarczy, nawet polityczny, stanowiąc obecnie spory odsetek mieszkańców. Pokłosie / Adem AltanZagrożenia egzystencjalne ministra WaszczykowskiegoZ tamtych przedakcesyjnych dni, poza wstąpieniem Polski do UE, do najważniejszych wydarzeń zaliczyłabym przede wszystkim: polsko-niemieckie rozbieżności wobec interwencji USA w Iraku, podpisanie „ Apelu Ośmiu"" i fiasko szczytu Trójkąta Weimarskiego 9 maja 2003 r. Polska do dzisiaj, po kilkunastu latach w UE, nadal nie rozumie skutków tych wydarzeń i nie chce ponosić za nie konsekwencji. Narastają w kraju rasizm i agresja wobec „obcych"", brutalizacja zachowań wobec imigrantów. Rządzący, jawniej lub mniej, opowiadają się przeciwko ich przyjmowaniu pod polski dach. Rozbieżności między Polską a RFN w tej materii są ogromne. Polska nadal bezkrytycznie wspiera we wszystkim USA. Drugim wydarzeniem, a właściwie całym cyklem wydarzeń, były próby odzyskiwania przez Niemców majątków wywłaszczonych przez Polskę, co potęgowało uczucie lęków i niepewności. Temat „kolonizacji"" Polski przez Niemcy jest ponownie podnoszony, jako argument w publicznej dyskusji rządzących ugrupowań. Chociaż na całym Pomorzu Zachodnim najliczniejszym obcym kapitałem jest kapitał skandynawski, a nie niemiecki. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska - Ukraina: Wakacje z duchami,"Jako naturalnego sojusznika zyskały Stany Zjednoczone postrzegające Rosję, a wcześniej ZSRR jako „imperium zła"" - właśnie Polskę. Kraj, który jest najśmielszym i najdalej idącym krytykiem, a nawet otwartym wrogiem Rosji w naszym regionie.","Polska „racja stanu"" stała się „racją stanu"" USA. Realizując ją, cofnęliśmy się do protektoratu. DUCH WOLNOŚCI / Siergiej SupinskiMSZ Ukrainy widzi korzyści we wprowadzeniu wiz z Rosją24 sierpnia 1991 r. Ukraina zdecydowała o oderwaniu się od Związku Socjalistycznych Republik Radzieckich (ZSRR) i przyjęła deklarację swojej niepodległości. 2 grudnia tego samego roku Polska — jako pierwszy kraj — uznała jej niepodległość. Kilka tygodni później, 26 grudnia, przestał istnieć ZSRR. Rozpoczął się nowy okres w naszych stosunkach. Okres nie najgorszy: bez wojen, rzezi, aktów terroru. Czy to dużo, czy mało? Z perspektywy historycznej to okres krótki i „neutralny"". Nie wydarzyło się w tym czasie nic, co mogłoby rzutować na przyszłość jednego czy dwóch pokoleń. Zdecydowanie przeważały w tym czasie pozytywy. W Polsce może pracować nawet milion Ukraińców (wg szacunków ambasady tego kraju w Warszawie). Połowę studentów zagranicznych w naszym kraju stanowią Ukraińcy (ok. 23 tys.). Prócz skrajnie patologicznej korupcji u naszych sąsiadów nie występują szczególnie poważne bariery ograniczające współpracę gospodarczą (wyjątkiem jest tu ukraińska polityka ochrony wewnętrznego rynku spożywczego). Sielanka? No, rzecz w tym, że nie bardzo… Iskrzy między nami coraz bardziej i nic nie wskazuje na to, by miało się to zmienić. Wina leży po stronie elit politycznych obu krajów: ich chorych koncepcji. DUCH GIEDROYCIA . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część II AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziW 1974 r. polski polityk, publicysta i działacz emigracyjny Jerzy Giedroyc opublikował na łamach redagowanego przez siebie pisma — paryskiej „Kultury"", tezy określające priorytety polskiej polityki wschodniej. Główna myśl sprowadzała się do przekonania, że suwerenność Ukrainy, Litwy i Białorusi (skrót: ULB) jest czynnikiem sprzyjającym niepodległości Rzeczypospolitej, natomiast zdominowanie tych krajów przez Rosję otwiera drogę do zniewolenia także Polski. Fundamentem tej myśli była skrajna nienawiść polskiego arystokraty do Rosji, jako hegemona Europy Wschodniej i Centralno-Wschodniej. Giedroyc twierdził, że wzmacnianie Ukrainy, Białorusi i Litwy jest dla nas korzystne, bo tworzy swoistą strefę buforową dla Polski. W imię realizacji tej koncepcji powinniśmy jako naród poświęcić pewne zasady i zrezygnować z nauk prawdy historycznej w imię dobrosąsiedztwa. Jerzy Giedroyc (zmarł w 2000 r.) był autorytetem dla części intelektualnej opozycji okresu PRL. Po zmianie ustroju zaczęliśmy twórczo wprowadzać w życie jego koncepcję, nie bacząc na fakt, że upadł ZSRR, tworzące go republiki proklamowały niepodległość, a państwa rządzone na zasadach protektoratu (czyli ograniczonej samodzielności), jak m.in. Polska, otrzymały prawdziwą niepodległość i niezależność. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaTrzymanie się pozbawionej realnego sensu koncepcji Giedroycia stało się dla kolejnych polskich rządów „racją stanu"". Idea postrzegania Rosji jako wroga zachodniego świata i budowania wokół niej „buforów"" padła na bardzo korzystny grunt. Jako naturalnego sojusznika zyskały Stany Zjednoczone postrzegające Rosję, a wcześniej ZSRR jako „imperium zła"" — właśnie Polskę. Kraj, który (nie licząc byłych republik ZSRR) jest najśmielszym i najdalej idącym krytykiem, a nawet otwartym wrogiem Rosji w naszym regionie. Bijemy pod względem ostrości sądów i realnych działań prawdziwe europejskie mocarstwa jak Niemcy, Francja czy Wielka Brytania. Czy służy to naszym interesom gospodarczym? Oczywiście nie! To jakim służy? Niestety, nie potrafię ich określić. Paradoksalnie, polska „racja stanu"" stała się „racją stanu"" USA. Realizując ją, cofnęliśmy się do czasów PRL i ograniczonej niepodległości, czyli do protektoratu. DUCH BANDERY . Piotr ZadorożnyjKwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałt . Alexey VovkUkraina: Naddniestrze w Doniecku, Bandera w OdessieCzy wizyta Prezydenta Polski na obchodach 25. rocznicy uzyskania przez Ukrainę niepodległości zmieni coś w naszych faktycznych stosunkach? I tak, i nie. Nie zmieni niczego istotnego, bo nie leży to w interesie naszego protektora — Stanów Zjednoczonych. Choć obfitować będzie w akcenty antyrosyjskie — co również jest na rękę protektorowi, nie wpłynie znacząco na pogorszenie naszych relacji z Rosją, bo ich fatalny poziom porównywalny jest z tym z lat 30. minionego wieku. Zmieni się coś ulotnego. Coś, co albo będzie słabo zauważone przez polskie media, albo skrajnie marginalizowane jako „nieistotne"". Tym czymś będą — bez wątpienia — odwołania do ducha ukraińskiej niepodległości: tradycji zbrodniczej UPA i kultu Bandery. Prezydentowi RP przyjdzie więc przełknąć ślinę, bo w myśl koncepcji Giedroycia powinniśmy być gotowi do rezygnacji z pewnych zasad i nauk płynących z historii w imię samozadowolenia Ukraińców. I tak się zapewne stanie. Współczesna Ukraina bardzo świadomie oparła etos swej walki o niepodległość na odwołaniu do tradycji Ukraińskiej Powstańczej Armii (UPA), Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów (OUN), na budowaniu kultu oprawców — Stepana Bandery i Romana Szuchewycza. Dla nas, Polaków, to zwyrodnialcy — ojcowie koncepcji i wykonawcy setek bestialskich mordów dokonywanych na polskiej ludności cywilnej w latach 40. XX w. To symbole upodlenia rodzaju ludzkiego! Dla naszych sojuszników z bratniej (obecnie) Ukrainy — to myśliciele, przywódcy, ojcowie niepodległości. To ich dzieło będzie faktycznie fetowane w trakcie ukraińskich uroczystości niepodległościowych. Gdyby opisać tylko ostatnie lata historii stosunków polsko-ukraińskich, to zrodziłaby się z nich tragikomedia. . Grigoriy VasilenkoBandera, Lwów, Nabożeństwo. Modlą się o zwycięstwo. Nie o pokój AP Photo / Czarek SokolowskiWaszczykowski: Rosja ... państwem leżącym za UkrainąW okresie dwóch pierwszych prezydentur niepodległej Ukrainy, czyli w czasie prezydentów kojarzonych z „komuną"" — Łeonida Krawczuka (1991-1994) i Łeonida Kuczmy (1994 — 2005), rósł mit Bandery, ale nie miał on jeszcze państwowego charakteru i nie doszedł do poziomu kultu. Krawczuk wydawał się Europie i USA mało europejski: dystansował się od aspirowania do członkostwa w NATO i UE. Kuczma niechętnie, ale oddał władzę uważanemu za proeuropejskiego polityka — Wiktorowi Juszczence (prezydentura: 2005—2010). Wspierający go blok NASZA UKRAINA organizował razem z BLOKIEM JULII TYMOSZENKO (innej ulubienicy europejskich elit i polskich rządów) manifestacje pod hasłami: ""Wołyń — ukraińska ziemia; OUN i UPA — nasi bohaterowie"". Pikietowano m.in. pod polską ambasadą w Kijowie. Dodajmy, że w rozmowach mających doprowadzić do zmiany władzy aktywnie uczestniczył eksprezydent RP — Aleksander Kwaśniewski. Ten ukraiński proeuropejski prezydent tak pisał 12 sierpnia 2006 r. do uczestników zjazdu Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów: (…) OUN może być chwalebnym przykładem dla wielu politycznych i społecznych sił Ukrainy. Jestem przekonany że Wasza organizacja nadal pozostanie jednym z kamieni węgielnych budowy Państwa Ukraińskiego (…) Chwała Ukrainie!"" (…). 6 dni później, 18 sierpnia, udekorował syna Romana Szuchewycza — Jurija — nacjonalistę znanego z wielu antypolskich wystąpień, orderem państwowym i nadał mu tytuł Bohatera Ukrainy. W ostatnich dniach prezydentury (22 stycznia 2010 r.) tym samym tytułem uhonorował Stepana Banderę! . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna?Proeuropejskiego Juszczenkę zastąpił na stanowisku Wiktor Janukowycz (prezydentura: 2010—2014). Obca mu była koncepcja Giedroycia uczynienia ze swego kraju „strefy"" buforowej dla Europy Zachodniej i „amerykańskiej racji stanu"". Stracił stanowisko w wyniku przewrotu (wydarzenia na kijowskim Majdanie Niezależności). Ale wcześniej sam z siebie — przez nikogo nie proszony, pozbawił S. Banderę tytułu Bohatera Ukrainy. Antyrządowe i antyprezydenckie wydarzenia w Kijowie były inspirowane i wspierane zarówno przez USA, jak i państwa Unii Europejskiej. Oczywiście prym wśród nich wiodła Polska, a wśród naszych polityków Donald Tusk, Radosław Sikorski i — oczywiście — Aleksander Kwaśniewski. Obalenie legalnie wybranego prezydenta — Wiktora Janukowycza, poskutkowało trwającą do dziś w Ukrainie wojną domową. Cdn. Agnieszka Barbara Bednarz, polska publicystka, tygodnik „Fakty i Mity"" Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zwolnienie z IKEI: za wiarę czy niechęć do LGBT?,"Szwedzki koncern jest oskarżany o dyskryminację pracowników za poszanowanie przez nich wartości chrześcijańskich. Firmę krytykują organizacje społeczne, a nawet episkopat.","Czy IKEA przeprosi chrześcijan? Tomasz K. stracił pracę w jednym z krakowskich sklepów znanego na całym świecie koncernu po tym, jak na wewnętrznym forum skomentował artykuł pt. „Włączenie LGBT+ jest obowiązkiem każdego z nas”, rozesłany pracownikom w ramach obchodów w IKEI Międzynarodowego Dnia Przeciw Homofobii, Bifobii i Transfobii. Tomasz K. napisał w komentarzu, że akceptacja i promowanie homoseksualizmu i innych dewiacji to sianie zgorszenia. Swój punkt widzenia poparł cytatami Pisma Świętego, krytykującymi homoseksualizm, za który czeka ich rzekomo kara. Jak powiedział w wywiadzie dla portalu naszdziennik.pl, został wychowany w wierze katolickiej, był ministrantem, członkiem Katolickiej Stowarzyszenia Młodzieży i sumienie nie pozwoliło mu po prostu milczeć. Później wydarzenia rozegrały się bardzo szybko: dwie godziny po tym, jak Tomasz K. zostawił komentarz pod artykułem, wezwano go na rozmowę do kierownictwa sklepu i poinformowano o możliwych konsekwencjach. Kilka dni później nadeszło powiadomienie o zwolnieniu. Oprócz tego okazało się, że inni pracownicy IKEA, którzy „zalajkowali” jego komentarz, dostali naganę. Wykluczono mnie za moje poglądy, bo przecież nawet nikogo nie wymieniłem personalnie. Ja chcę uczciwie pracować, nie chcę, aby narzucano mi ideologię, którą uważam za szkodliwą, która posuwa się do bluźnierstw, co pokazały ostatnie tygodnie – wyjaśnił swój punkt widzenia były już pracownik IKEI. Czy Tomasz K. otrzyma odszkodowanie? Żeby dowieść swoich racji, Tomasz K. zwrócił się do Instytutu na Rzecz Kultury Prawnej Ordo Iuris, który w swoim imieniu skierował do Sądu Rejonowego w Nowej Hucie pozew ws. uznania zwolnienia mężczyzny za niezgodne z prawem i przywrócenie go do pracy w IKEA na wcześniejszych warunkach. . Yuri StreletcIKEA przechodzi na online: kto będzie musiał szukać nowej pracy?Adwokat dr Bartosz Lewandowski – dyrektor Centrum Interwencji Procesowej Ordo Iuris zwraca uwagę, że Tomasz K. podkreśla w komentarzu, iż publikacja jego postu nie ma na celu nikogo urazić, a wyraża tylko brak zgody na agitację ideologiczną w miejscu pracy: „Nie jest on osobą agresywną, co udowadniają bardzo dobre opinie klientów i przełożonych na temat jego wieloletniej pracy w firmie IKEA” – zaznaczył. A szef Ordo Iuris mec. Jerzy Kwaśniewski w ogóle proponuje następujące rozwiązanie problemu: „Pan Tomek wraca do pracy z dobrym odszkodowaniem, a IKEA organizuje wewnętrzne szkolenia i zewnętrzne kampanie promujące szacunek dla chrześcijan”. Podobno w IKEA ... oczekiwanie na wskazówki ze Sztokholmu?Rozwiązanie jest proste:pan Tomek wraca do pracy z dobrym odszkodowaniem, a IKEA organizuje wewnętrzne szkolenia i zewnętrzne kampanie promujące szacunek dla chrześcijan.Co na to @RzecznikIKEA?#ZaTomaszem pic.twitter.com/4fjoJ4QKli — Jerzy Kwaśniewski (@jerzKwasniewski) 1 июля г. Czyj spokój jest ważniejszy – LGTB czy chrześcijan? Sama IKEA w oświadczeniu, opublikowanym na oficjalnym portalu podkreśliła, że podobnym komentarzem Tomasz K. próbował urazić godność przedstawicieli środkowisk LGTB. Oprócz tego opisując to, co czeka rzekomo osoby homoseksualne, celowo wykorzystał cytaty z Piśma Świętego o śmierci i krwi. „Szanujemy ludzi ze wszystkich środowisk religijnych i cenimy fakt, że jesteśmy różni. Nie oznacza to jednak, że popieramy zachowania wykluczające w imię jakiegokolwiek innego poglądu” – podkreśla szwedzki koncern. Na prośbę korespondenta Polska, by wyjaśnić sytuację ze zwolnieniem Tomasza K., przedstawicielka IKEA Retail w Polsce odpowiedziała: W związku z prowadzonymi postępowaniami prawnymi na ten moment nie będziemy komentować niniejszej sprawy. IKEA w pełni współpracuje ze wszystkimi organami bezpośrednio lub za pośrednictwem Kancelarii Baran Książek Bigaj, która w naszym imieniu będzie składać wszelkie wyjaśnienia. Obecnie jako Pracodawca skupiamy się głównie na tym, aby zminimalizować negatywny wpływ całej sytuacji na naszych pracowników. Na wydarzenie zareagował też wiceminister sprawiedliwości Marcin Romanowski. W specjalnym oświadczeniu zaznaczył, że zwolnienie pracownika tylko dlatego, że wyraził swój stosunek do akcji, propagującej ideologię LGTB, jest skłonny ocenić jako dyskryminację i naruszenie wolności wyznania i sumienia. Oprócz tego polityk zwrócił uwagę na to, że wspieranie ideologi LGTB znajduje się poza sferą obowiązków pracownika i oczekuje, że IKEA przeprosi polskie społeczeństwo – przekazuje Polskie Radio. Pracowniczy intranet to nie miejsce żeby cytować Biblię Adwokat Eliza Kuna, która udzieliła komentarza dla Polska, uważa, że najrozsądniejsze byłoby jednak polubowne rozwiązanie umowy. „Skoro wartości, których trzyma się firma, nie odpowiadają pracownikowi, a z kolej pracodawcy nie odpowiada formuła wypowiedzi pracownika, no to pewnie rozsądnym rozwiązaniem byłoby odejście za porozumieniem stron. Ale czy to jest możliwe, ciężko powiedzieć” – mówi Eliza Kuna. Według niej pracowniczy intranet, gdzie ten pracownik szerzył swoje wartości i poglądy, nie jest miejscem do tego, żeby cytować Biblię. „Ten komentarz był bardzo niefortunny, dlatego że on odwoływał się do cytatów, dotyczących śmierci. Forum internetowej firmy to nie jest forum dyskusyjne, religioznawcze, gdzie robi się analizy tekstów starotestamentalnych. Czy to naruszy wolność sumienia i wyznania? Wydaje mi się, że nie, ale sąd to oceni” – wyjaśnia rozmówczyni a i dodaje: Czy to odwołanie będzie skuteczne, mam dużo wątpliwości. Dlatego pracodawca może dobierać pracowników pod kontem wartości, które firmy reprezentuje. Oczywiście pracownik, jeśli nie zgadza się z tymi wartościami, musi liczyć właśnie z tymi konsekwencjami, że pracodawca w jakiś sposób przypomni o sobie. W Polsce póki co można być chrześcijaninem Po stronie zwolnionego Tomasza K. stanęła ponadto Rada Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Świeckich, która pogratulowała mu m.in. odwagi w wierze i jej obronie. Rada wyraziła także nadzieję, że IKEA „zaprzestanie działań ideologicznych” i wezwała pracodawców do poszanowania wolności sumienia. CC0 / PixabayOsoby LGBT nie wypierają się swojego wyznania, ale Kościół najwyraźniej wypiera się ichBardziej radykalnie ocenia sytuację przedsiębiorca i działacz społeczny, założyciel Fundacji Pro-Prawo do Życia Mariusz Dzierżawski. Jego zdaniem działanie koncernu jest oczywistą dyskryminacją ze względu na religię. Dyskryminowanie pracowników, którzy kierują się zasadami chrześcijańskimi pokazuje, że IKEA przejawia tolerancję i szacunek tylko wobec tych, którzy podzielają jej poglądy ws. propagowania rozwiązłości seksualnej. „Wielki kapitał, w sojuszu z neo-marksistowską ideologią, dąży do zniewolenia społeczeństw, w których osiągnął dominującą pozycję. Wiele krajów Zachodu jest poddanych obłędnej tyranii. W Polsce jeszcze wolno być chrześcijaninem, ale nacisk ideologów wzmaga się” – zaznaczył Mariusz Dzierżawski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Warszawa-Moskwa: będą zmiany klimatyczne,"Spotkanie polskich dziennikarzy z rosyjskimi kolegami, politologami i ekspertami na forum w Soczi to jeden z wielu kroków podejmowanych przez stronę rosyjską, którego celem jest wyrwanie rosyjsko-polskich relacji ze ślepego zaułka, w którym tkwimy.","Pod koniec września w rosyjskim Soczi odbyło się forum rosyjskiego dziennikarstwa „Cała Rosja-”, zorganizowane przez Związek Rosyjskich Dziennikarzy. Przy okazji tej imprezy odbyło się forum z udziałem polskich dziennikarzy, zorganizowane przez Międzynarodową Agencję Informacyjną „Rossiya Segodnya” przy wsparciu Fundacji Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia pod hasłem: „Rola mediów w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich. Klimat może być lepszy”. Zaproszenie do Białego Domu to „polityczna koronacja” Trump w swoim stylu pokazał jak traktuje sojuszników publikując szczegóły swojej rozmowy z ukraińskim prezydentem. Co prawda w poczcie zwrotnej otrzymał rozpoczęcie procedury impechmentu, a Unia Europejska rykoszetem poznała „walory” Wołodymira Zełenskiego, a w szczególności kto jest na 1000% jego mentorem, czyj samolot prezydencki jest lepszy i z kogo ukraiński prezydent bierze przykład. Tak dla porównania tym, którzy nie zarejestrowali w swojej pamięci, przypomnę, że Raul Castro nie pozwalał klepać się po ramieniu Obamie, Prezydent Finlandii Sauli Niinistö nie pozwolił Trumpowi klepać się po kolanie, tylko na Ukrainie i w Polsce amerykański paternalizm jest dowodem „szczególnych relacji”, a zaproszenie do Białego Domu, dla jednych i drugich to „polityczna koronacja”. . Vladimir SergeevWarszawa - Moskwa: Klimat może być lepszyUrokowi Białego Domu opiera się Prezydent Turcji Erdogan, który musiał zmierzyć się z wojskowym zamachem stanu, o inspiracje którego oskarżył siły polityczne działające na terenie i pod osłoną Stanów Zjednoczonych. Sytuacja o tyle kuriozalna, że armia turecka to druga po amerykańskiej armia w NATO. Prezydent Erdogan, znajdując się w nieokreślonej sytuacji, usamodzielnił się w polityce zagranicznej i po niebezpiecznych perturbacjach z Rosją ostatecznie zdecydował się na współpracę z nią (zakup S-400). W związku z czym Amerykańscy senatorzy z obu partii wystosowali oświadczenie na tę okoliczność i zarzucili Erdoganowi, że w swojej polityce na pierwszym miejscu stawia… bezpieczeństwo Turcji, jej gospodarczy wzrost i że nie martwi się o… amerykańskie NATO. Turcy już dawno zdali sobie sprawę, że NATO to narzędzie dominacji w rękach Amerykanów. Polacy zamiast siedzieć przy stole wybrali miejsce w menu Spory gospodarcze nie ustępują politycznym. To główny front współczesnej walki, w którym Stany Zjednoczone przydzieliły Polsce i Ukrainie odcinek gazowy, ale jakość polsko-ukraińskich działań nie przynosi oczekiwanych efektów. Poza roznieceniem narodowych fobii, wszystko pozostałe idzie zgodnie z planem. Zdjęcie : Leonid SwiridowJęzyk polski wzbudzał w Soczi ciekawość i skłaniał do rozmówNa froncie robót Nord Stream 2, w „budowę” którego zaangażowaliśmy się bardziej niż Niemcy i Rosja, prace trwają i zostaną ukończone, a wszystko wskazuje, że Dania ugrała swoje, Niemcy otrzymają tańszy gaz, Ukraina weźmie pieniądze za tranzyt bo zapotrzebowanie na gaz będzie rosło, więc i ukraińska rura przyda się Rosji i Europie, a Polacy zamiast siedzieć przy stole wybrali miejsce w menu. Rywalizacja o polityczną dominację i nowy porządek przybiera różne formy. Sprzeczności między Rosją, Stanami Zjednoczonym i Chinami doprowadzą do akceptowalnego końca w dalszej czy bliższej perspektywie i to w sensie czasowym nie ma znaczenia, ponieważ Trump, aby zresetować stosunki z Rosją, potrzebuję Twittera, a Polsce i Ukrainie potrzebne są lata. Niezależnie jak Trump będzie głaskał Zełenskiego i opowiadał o wyjątkowości Dudy, to na popołudniowej herbatce woli Putina. Wyciągnięta dłoń Pani dyrektor Aleksandry Gołubowej W takich okolicznościach forum w Soczi „Klimat może być lepszy” w sensie dosłownym i przenośnym było ukierunkowane na stworzenie warunków do podjęcia dialogu i szukania porozumienia. . Mihail MokrushinAbchazja – kraina duchaSpotkanie zorganizowane przez Fundację „Centrum Rosyjsko-Polskiego Dialogu i Porozumienia” to jeden z wielu kroków podejmowanych przez stronę rosyjską, którego celem jest wyrwanie rosyjsko-polskich relacji ze ślepego zaułka, w którym tkwimy dostatecznie długo, aby zorientować się, że dalsze tam przebywanie nie może być rozpatrywane w kategoriach sensu czy bezsensu, ale w kategoriach zdolności umysłowej do radzenia sobie z problemami. Można nie bez przesady stwierdzić, że wyciągnięta dłoń Pani dyrektor Aleksandry Gołubowej, działacza młodego pokolenia rosyjskiej elity władzy, osoby otwartej, wykształconej, częściej spotyka wygrażającą pięść i obojętność niż „podobno tradycyjny” polski szacunek do kobiet. Kaczyński: Rosja uderza tam, gdzie jest miękko https://t.co/p5XniupMsM pic.twitter.com/gtoMw1x0ij — Polska (@sputnik_polska) 7 października Nie wiem czy strach przed tego rodzaju spotkaniami z polskiej strony spowodowany jest słabością strony polskiej przed „bezdyskusyjnym kunsztem rosyjskiej dyplomacji” czy raczej to wynik zaściankowości, której w polskiej polityce mamy nadto dużo i z lubością prezentujemy ją na arenę międzynarodową. . Aleksandra GołubowaDyrektor Rosyjsko-Polskiego Centrum Dialogu i Porozumienia Aleksandra Gołubowa Nadziei nie widać, ale w dążeniu nie należy ustawać, choć dziś bardziej to przypomina przenoszenie wody sitem. Coś zostaje, ale wiele się z tego zrobić nie da. Zapewne to miał na myśli Fiodor Łukjanow - szef rosyjskiej Rady ds. Polityki Zagranicznej i Obronnej, redaktor naczelny czasopisma „Rosja w globalnej polityce”, kiedy podczas dyskusji na temat przyszłości stosunków polsko-rosyjskich powiedział „niczego nie wymyślimy, trzeba czekać”. Zapewne czekać, aż w Polsce znajdzie się ktoś, kto pójdzie „po rozum do głowy” i uświadomi sobie i innym oczadziałym, że historię się tworzy a nie ją rozpamiętuje. Przyszłość może być tuż za rogiem Wydarzenia polityczne nabierają takiego tempa, że odległa przyszłość może być tuż za rogiem, a my/Polacy w tzw. lesie. / Janek SkarzynskiCzy Polska zdoła zażegnać konflikt między USA a Chinami?Polityka sankcji to miecz ślepotnący i nie wiadomo jaki będzie ich koniec. Jeszcze nie tak dawno politycy po obu stronach Atlantyku, pełni ekscytacji i wiary w swoje racje ogłaszali kolejne sankcje przeciw Rosji, Iranowi, Syrii, Kubie, Korei Północnej. Zablokowanie dostaw, uniemożliwienie normalnego handlu uznawali za doskonały mechanizm do prowadzenia polityki, a dokładniej za sposób wpływania na politykę w danym kraju. Kiedy Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz? https://t.co/WFUva0XxtE pic.twitter.com/MvtKrNdutA — Polska (@sputnik_polska) 8 października Polityka sankcyjna w ostatnich latach stała się akceptowalnym narzędziem polityki międzynarodowej, mającym na celu podporządkowanie słabszych lub zgoła ich eliminację. Ostatnie dni pokazują, że UE wywijając, ręka w rękę z USA, sankcyjnym orężem sama podpadła pod sankcje USA, które nałożyły 25-proc. cła na francuskie wino, włoskie sery i szkocką whisky single Malt, w odwecie za unijne subwencje dla Airbusa. Cła będą obowiązywały od 18 października roku. Stany Zjednoczone zerwały porozumienie nuklearne z Iranem, nałożyły sankcje i postawiły Europejczyków przed dylematem: albo jesteście z nami, albo z Iranem. Obecnie wiodące państwa UE opracowują mechanizmy, pozwalające obejść amerykańskie sankcje. Amerykanie terroryzują swoich partnerów i sojuszników metodą faktów dokonanych. Waszyngton określa swoje interesy, a reszta ma się temu podporządkować, kto tego nie uczyni, naraża się na represje. Europa zaplątana w atlantyckie sieci traci czas i energię na wymyślanie rozwiązań omijających amerykańskie pułapki. Jednym z takich rozwiązań jest Instrument in Support of Trade Exchange (INSTEX), mający pomóc w utrzymaniu handlu z Iranem. Brakuje tylko drugiej strony... Kiedy redaktor Dmitrij Kisielow - szef Międzynarodowej Agencji Informacyjnej „Rossiya Segodnya” i wicedyrektor Wszechrosyjskiej Państwowej Kompanii Telewizyjnej i Radiowej (WGTRK) - podczas debaty mówił o sile „sojuszu polsko-rosyjskiego” i „tradycyjnie polsko-francuskiego”, to nie mówił o korzyściach tylko dla Rosji i Francji, jak chcieliby krytycy takich rozwiązań, ale o wspólnych korzyściach, tych politycznych i gospodarczych, dodając: ""Jednobiegunowy świat nie dotrwał wieku Jezusa. Polaryzacja, wielobiegunowość (i nie mam na myśli dwóch biegunów), zmusza do szukania rozwiązań na miarę dotychczas nieznaną. Sztuczna inteligencja, robotyka, informatyzacja codzienności to znamiona współczesności, z którymi przyjdzie nam się zmierzyć, a szukanie rozwiązań na przyszłość, patrząc przez pryzmat wydarzeń historycznych, to droga donikąd, dla Rosji a tym bardziej dla Polski”. Potencjał do rozmów jest, brakuje tylko drugiej strony, która ciągle rozdrapuje rany rozbiorów, usprawiedliwiając narodową głupotę zachłannością sąsiadów, siedzi gdzieś w okopach II wojny światowej i pławi się w „sztucznej mgle” pod Smoleńskiem. Celebrowanie przeszłości - choćby była najtragiczniejsza - tworzy efekt spoczęcia na laurach, o których Jerzy Bralczyk mówi: „Na laurach, czyli wawrzynach, czyli liściach bobkowych, leży się zresztą raczej niewygodnie”. . Władimir Piesnia„Smoleńsk” – temat jest wyczerpany, a sprawa zamknięta?Forum w Soczi było niewielką częścią składową - o dziesiątki razy większego - spotkania rosyjskich dziennikarzy, którzy przybyli w liczbie ponad 1200 osób. Nie korzystać z zaproszeń w takich okolicznościach – a polska strona ciągle torpeduje inicjatywy dyrektor „Centrum Rosyjsko-Polskiego Dialogu i Porozumienia” Aleksandry Gołubowej - to przewina przed własnym narodem i przyszłymi pokoleniami. Forum było dobrą okazją, aby przekonać się, że ukraińsko-polskie oczekiwania na krach Rosyjskiej Federacji to „sen wariata”. A na pytanie o jej prognozowany przez polskie i ukraińskie elity władzy rozpad można odpowiedzieć tak, jak Putin odpowiada na pytanie o swoje zdrowie: „Nie doczekanie się”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ciszej nad tą trumną,"Przez ćwierć wieku 13 grudnia był dla nas datą symboliczną budzącą skrajne emocje i prowokującą do konfliktów. I, kiedy pierwszy raz obchodzimy grudniową rocznicę bez generałów Jaruzelskiego i Kiszczaka czas zdjąć tę kwestię z porządku dziennego narodowych sporów.","Zdjęcie : Harald GrovenMarsz Wolności i Solidarności w Warszawie13 grudnia stał się bowiem symbolem, który przerósł rzeczywiste znaczenie obchodzonej rocznicy. I, co ciekawe, rok do roku związane z nim demonstracje, obchody, kłótnie i deklaracje były okazją do nakręcania wzajemnej niechęci i agresji, już nie tyle na podstawie stosunku do konkretnych historycznych wydarzeń, ale do aktualnych problemów naszego kraju. Bo przecież, po trzydziestu czterech latach od wprowadzenia stanu wojennego nie ma w istocie znaczenia, kto miał wtedy rację i jakimi pryncypiami się kierował. Stan wojenny i jego uczestnicy z obu stron tego dawno nieaktualnego politycznego podziału stali się zakładnikami współczesności, która budziła i budzi w Polakach istotny dyskomfort. Jednakże, karząc nam wierzyć, iż żyjemy w kraju „największego od 500 lat sukcesu cywilizacyjnego"" kolejne władze starały się zamieść społeczne niezadowolenie pod dywan i przenieść spory o współczesności i przyszłości w wymiar przeszły, czyli ten, który nie jest jej w stanie w żaden sposób zagrozić. Paradoksalnie, ale po ćwierćwieczu istnienia Polski rzekomo wolnej i niezależnej, w tym samym miejscu spotykają się ci, którzy wtedy stali z rożnych stron barykady. Na narodowym poziomie jest to sytuacja identyczna, jak ta przedstawiona w życiu jednostek w najnowszym filmie Zanussiego, gdzie w tym samym punkcie spotykają się ortodoksyjnie przestrzegający dogmatów wiary katolik i nihilistka z ubeckiej rodziny. AP Photo / StringerUrban o stanie wojennym i nie tylkoBo przecież upadek polskiego państwa dotyka w równym stopniu emerytów MO i SB, jak i weteranów podziemnej Solidarności. Mówiąc kategoriami ze starego dowcipu o Polakach, którzy byli jak ziemniaki: jednakowo odczuwają jego stan zarówno te tłuczone, jak i te w mundurkach. Przecież, niezależnie od tego, kto i jak wyobrażał sobie wtedy dobro Ojczyzny i drogę do jego osiągnięcia, dziś jest tak samo rozczarowany upadkiem polskich szkół i marazmem uczelni skutkujących debilizacją młodzieży, która marnując czas w nieefektywnym systemie nie ma szans konkurować z rówieśnikami z Zachodu (a także, w coraz większym stopniu ze Wschodu), degrengoladą sądów i prokuratury, żałosnym stanem wojska i policji (cóż, nawet najbardziej betonowe „solidaruchy"" z nostalgiczną nutką przyznają, jak w porównaniu do obecnych rządów dbała o nie komuna, sam słyszałem) czy rozkładem systemu opieki zdrowotnej, który w imię „oszczędności"" (z których potem urzędnicy wypłacają sobie bajońskie premie) doprowadza do frustracji lekarzy i służy generalnie nie do leczenia ale do dobijania pacjentów. Bo dziś nasze społeczeństwo nie dzieli się na tych poniżonych i wywyższonych przez PRL, ale na gryzących i gryzionych przez system kłamliwie i obrazoburczo nazywający siebie III RP — postkolonialny twór, w którym wszelkie kategorie ideologiczne (jak zresztą wszystko inne, od wartości po instytucje) są puste i stanowią instrument zarządzania stadem baranów przez nie wiążących z jego losem żadnej przyszłości pastuchów, lokujących swoje materialne i duchowe aktywa za granicą (lub w szczelnie wydzielonych od hołoty elitarnych strefach na lokalnym pastwisku), a tutaj przebywających tylko z konieczności dopilnowania procesów strzyżenia i dojenia. AP Photo / Alik KepliczPo co bronić takiej Polski?Polska, tak, jak złożyła się ona przez ostatnie ćwierć wieku, to w każdej niemal dziedzinie „pulp fiction"", bardziej chamska i miałka wersja „Miazgi"" Andrzejewskiego w której nie funkcjonują nawet kategorie „prawicy"" i „lewicy"". Bo cóż to za prawica, która podwyższa podatki w imię utrzymania na państwowych stołkach tysięcy nieudaczników, za symbol polskości ma zlepioną z brunatnej substancji (czy aby na pewno z czekolady?) pticę w różowych okularkach i nie jest w stanie wydać jakiejkolwiek decyzji bez telefonu do „wyższych instancji"" w Brukseli czy Berlinie. I cóż to za lewica, która wysługuje się banksterom, chodzi na pasku USA (w końcu do NATO wprowadził nas Kwaśniewski, a na więzienia CIA zgodził się Miller) i zgadza się na zasady przebywania w ramach UE rodem z „Kapitału"" Marksa. Żaden, podkreślam, żaden z nurtujących nas dzisiaj realnych problemów nie ma związku z Jaruzelskim, Kiszczakiem i ich decyzjami z przeszłości równie zamierzchłej jak działalność Piłsudskiego i Kościuszki. Dlatego nie wolno nam dać się zmanipulować i wmówić sobie, iż Polska do dziś jest areną walki między „trzecim pokoleniem AK i WIN oraz trzecim pokoleniem PPR i UB"". Wszystko to bowiem są piękne symbole, które nijak się mają do rzeczywistości, i możliwości jej zmiany, której konieczność chyba dla nikogo nie podlega dyskusji — we współczesnej Polsce tak samo źle czują się wnuki bitych na styropianie stoczniowców, jak i wnuki okładających ich wtedy pałami milicjantów. Ten spór jest już po prostu częścią historii i tylko jako historyczny może być rozpatrywany — bez emocji, nienawiści i wzajemnego wykluczania się z polskości. East News / Tomasz UrbanekRosyjski dziennikarz Leonid Swiridow opuścił PolskęZadziwiająco, wbrew właściwej nam swarliwości i czarno — białego widzenia świata, jakieś (pozostawiam to do interpretacji zgodnej ze światopoglądem) Wyższe Siły podarowały na fizyczną przestrzeń, w której możemy zadumać się nad sensem swoich dziejów i spróbować zawrócić z drogi nienawiści w stronę narodowej harmonii. Bo przecież nie ma miejsca lepiej oddającego paradoksy polskiej historii XX wieku niż cmentarz na Powązkach, gdzie obok siebie leżą utrwalacze władzy ludowej i zamęczeni na Łączce, gdzie jedni palą lampki Kuklińskiemu, a parę alejek dalej inni Jaruzelskiemu (dla mnie osobiście najbardziej wyrazistym symbolem jest to, że mój własny dziadek leży mniej więcej w połowie drogi między nimi dwoma). I właśnie, gdy po raz kolejny pójdziemy oddać hołd i uczcić pamięć naszych bohaterów, podnieśmy wzrok znad mogił i popatrzmy na twarze przechodzących obok rodaków, tych wracających od grobów, które mamy chęć opluć i zdeptać. Popatrzmy na siebie z uśmiechem, dobrocią i zrozumieniem, że jeżeli nie dostrzeżemy w sobie braci, to nigdy nie zbudujemy tu nad Wisłą porządnego państwa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukrainiec w polskiej szkole: konflikt rówieśniczy czy narodowościowy?,Przed Sądem Rejonowym w Toruniu toczy się sprawa o ograniczenie władzy rodzicielskiej wobec rodziców Maćka. Powód? Dyrekcja szkoły oskarża ucznia o nacjonalistyczne zachowanie – twierdzi Ordo Iuris.,"Uczeń na przerwie zwrócił uwagę koledze narodowości ukraińskiej, który wychwalał Stepana Banderę, że w Polsce Bandera uważany jest za bandytę. Szkoła zgłosiła sprawę do sądu opiekuńczego w Toruniu, stawiając polskiemu uczniowi zarzut nacjonalizmu - twierdzi Magdalena Majkowska z Instytutu Ordo Iuris, która reprezentuje przed sądem rodziców polskiego ucznia. Zdarzenie miało miejsce kilka miesięcy temu. Po pierwszym szkolnym sporze o Banderę Maciek był ponoć przez ukraińskiego kolegę wyzywany i opluwany z powodu noszenia ubrań z nadrukami przedstawiającymi Żołnierzy Niezłomnych. Chłopiec starał się nie reagować na liczne prowokacje, a kolejne incydenty były na bieżąco zgłaszane szkole. Nieraz dochodziło do bójek. Rodzice byli w stałym kontakcie z placówką, licząc na wsparcie pedagogów w rozwiązaniu konfliktu pomiędzy uczniami. Nie raz prosili o interwencję dyrekcję, która początkowo ignorowała problem. Później jednak szkoła zawiadomiła sąd o rzekomym propagowaniu przez Maćka nacjonalistycznych haseł oraz jego agresji wobec ucznia z Ukrainy. Szkoła dementuje te informacje, twierdząc, że chłopak był zwykłym chuliganem, który sprawiał problemy wychowawcze. flickr.com / Christian SchnettelkerPolski nadzorca pobił się z ukraińskimi pracownikami i „odesłał” ich do domu (wideo)Co stoi za tym wydarzeniem? To pytanie kieruje do politologa, historyka Bohdana Piętki. „Są różne relacje medialne na ten temat. Dyrekcja szkoły oficjalnie zaprzecza temu, że przyczyną miało być wychwalanie Stepana Bandery przez ucznia ukraińskiego. Jednak ta sprawa, niezależnie od tego, jak ona się potoczy i jak ona się zakończy, pokazuje, że imigracja ukraińska w Polsce stwarza pewne problemy. Nacjonalizm ukraiński też stwarza problemy. Media głównego nurtu tym czasem jakby nie chcą tego dostrzec” - mówi Bohdan Piętka. Erupcja nacjonalizmu po Majdanie Według politologa nie jest to pierwsza sprawa w Polsce, kiedy powstaje konflikt z imigrantami z Ukrainy na tle nacjonalizmu ukraińskiego. Było już kilka głośnych spraw sądowych. Bohdan Piętka uważa, że chowanie głowy w piasek przez polski establishment polityczny wobec problemu nacjonalizmu ukraińskiego jest błędne. Niestety na Ukrainie po przewrocie na Majdanie nastąpiła erupcja tej ideologii, i wielu przybyszy z Ukrainy znajduje się pod wpływem ideologii nacjonalistycznej, co stwarza i będzie stwarzać problemy, czego polskie władze nie widzą. Stoją na stanowisku, że Ukrainę należy wszelkimi sposobami popierać. Że należy to robić w imię budowania Trójmorza, w imię wspierania antyrosyjskiej Ukrainy, która ma być kordonem sanitarnym, oddzielającym Rosję od Polski - powiedział Bohdan Piętka. W tle konfliktu w Toruniu widnieją nierozwiązane kwestie historyczne Zdjęcie : Takafumi Abe/Coloring Design by FIGHTERMANRosja rozpoczyna seryjną produkcję Su-57Zdaniem rozmówcy a to, co zdarzyło się w toruńskiej szkole, jest skutkiem właśnie tej polityki. „Jeżeli do Polski zostanie przyjęta tak duża liczba imigrantów z Ukrainy, to będzie rodziło różnego rodzaju problemy i konflikty. Bo Polska ma nierozwiązane wciąż problemy historyczne z Ukrainą. Póki one nie będą rozwiązane, to będzie tak jak ząb, który boli i będzie bolał póki go się nie usunie. Nierozwiązane problemy historyczne będą ciążyć na stosunkach nie tylko między państwami, ale i pomiędzy narodami i zwykłymi ludźmi - Polakami a Ukraińcami. I sprawa Torunia jest tego jaskrawym przykładem. Na ołtarzu polityki wschodniej, która już zaprowadziła w ślepy zaułek, właśnie leżą te kwestie historyczne. Uważano przecież, że nie trzeba natarczywie domagać się potępienia ludobójstwa na Wołyniu i w Małopolsce Wschodniej, że trzeba wobec Ukrainy stosować taryfę ulgową. Tego mamy skutki. Niestety” - powiedział na zakończenie politolog, historyk Bohdan Piętka. Tymczasem GW forsuje tezę godną Jugendamt. Jej słowa cytuje prezes Instytutu Ordo Iuris Jerzy Kwaśniewski w swoim Twitterze. „Szkoła ma obowiązek zgłaszać do sądu lub MOPS niepokojące zachowania uczniów”. Adwokat kategorycznie nie zgadza się z tą tezą. „Nie ma w Prawie oświatowym obowiązku donoszenia do sądu na niepojące zachowania uczniów. Ale jest obowiązek współpracy z rodzicami w sytuacji problemów wychowawczych” – jest przekonany Jerzy Kwaśniewski. GW forsuje tezę godną #Jugendamt„Szkoła ma obowiązek zgłaszać do sądu lub MOPS niepokojące zachowania uczniów”Nie ma w Prawie oświatowym obowiązku donoszenia do sądu na niepojące zachowania uczniów.Ale jest obowiązek współpracy z rodzicami w sytuacji problemów wychowawczych. pic.twitter.com/NyjSSdJpi1 — Jerzy Kwaśniewski (@jerzKwasniewski) 17 lipca W społeczeństwie trwa gorąca dyskusja nad tym, czy reakcja szkoły, która, bez dostatecznego uwzględnienia wszystkich okoliczności rówieśniczego konfliktu z wątkami narodowościowymi, najpierw groziła jednemu z chłopców sądem, a następnie zainicjowała sprawę o ograniczenie władzy rodzicielskiej, jest proporcjonalna wobec zaistniałej sytuacji? Mec. Magdalena Majkowska z Ordo Iuris uważa, że trzeba stanowczo odrzucić wszelkie próby wykorzystania sprawy do budowy atmosfery konfliktu narodowościowego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
To polskie „cicho sza”...,"Nikt na Dudę za słowa o Rosji się nie rzucił, ani z PO, ani z PiS. Ci ostatni jako bardziej zdyscyplinowani mogą milczeć, bo Duda to ich człowiek. Wypowiedź senatora PO Borusewicza, który mówi, że zniesienie ruchu przygranicznego z obwodem kaliningradzkim było błędem, należy tym czasem traktować w kategoriach — „lody puściły”.","O poziomie niezrozumienia sygnałów płynących po szczycie NATO zaświadcza także brak zdecydowanych komentarzy w Polsce, które w jakiś sposób objaśniałby przyczyny „przedszczytowej” gorączki. Przechodząc do porządku dziennego nad zadowolonym Macronem, usatysfakcjonowanym Trumpem i przekonanym Erdoganem, trudno nie zauważyć jakościowej zmiany u Andrzeja Dudy. Nikt o zdrowych zmysłach nie uwierzy, że polski prezydent powiedział to, co powiedział, nie zastanawiając się co mówi. Wchodząc w polemikę z senatorem Puszkowem To polskie „cicho sza” brzmi na tyle głośno, że stały komentator polskich spraw, rosyjski senator Aleksiej Puszkow, ograniczył się do stwierdzenia, że „słowa to jeszcze nie polityka”. Wchodząc w polemikę z senatorem Puszkowem, można odwołać się do Ewangelii św. Jana o Słowie, które było na początku, a przez które wszystko się stało (por. J 1,1.3). Zostawmy jednak wątek Puszkowa, choć jest on doskonałym przykładem, że londyński szczyt przyniosł owoce, i będą one zdrowe dla międzynarodowych stosunków, choć dziś wszystko wydaje się bardzo tajemnicze. Wracając do Prezydenta Polski i polskiego podwórka, można zauważyć, że nikt na Dudę się nie rzucił, ani z PO, ani z PiS. Ci ostatni jako bardziej zdyscyplinowani mogą milczeć, bo Duda to ich człowiek. Ale wypowiedź — senatora PO — Borusewicza, który mówi, że zniesienie ruchu przygranicznego z obwodem kaliningradzkim było błędem, należy traktować w kategoriach — „lody puściły”. „Rosja to jest nasz sąsiad” . Krzysztof ŻurekBudynie na prezydenta!Jeszcze cicho, jeszcze z pewną nieśmiałością, ale chyba wszyscy zaczynają rozumieć, że rusofobiczna histeria, którą nakarmiono naród, powinna zostać złagodzona, bo Duda nie odkrył Ameryki mówiąc: „Rosja to jest nasz sąsiad … Rosja jest partnerem, bo dzisiaj świat to jest także wielkie pole wymiany gospodarczej”. Główne polskie partie — PO i PiS — nawarzyły piwa i teraz jakoś trzeba naród przekonać do zmiany frontu. Oczywistym jest, że droga do normalności (nie mówię o miłości), jest długa i wyboista. Zasiać ziarno nienawiści jest łatwo, a polska mentalność zawsze z tego rodzaju ziarna wydawała większe plony, dlatego czeka nas długi proces, a tylko odwaga polityków może go wyraziście skrócić. Dobrym przykładem jest zachowanie części SLD, szczególnie Czarzastego, który przypominając publicznie o wyzwolicielach Polski w czasie II wojny światowej dodaje wiary w siebie tym, którzy tej oczywistości nie zapomnieli, a którym brakło odwagi i siły woli, aby indywidualnie podjąć się obrony historycznej prawdy. AP Photo / Alik KepliczPrawybory w PO: Sorry, taki mamy klimat!Samokrytycznie muszę przyznać, że pisząc o braku komentarzy dotyczących londyńskiego szczytu NATO mijam się z prawdą, bo takie komentarze były i bardzo często okraszano je licznymi zdjęciami, przy czym dotyczyły one … Melanie Trump, która ponoć swoimi kreacjami przyćmiła pozostałe damy. Wspominam o tym, bo ci sami komentatorzy i komentatorki, nie wiedząc, co napisać po zwycięstwie Trumpa w wyborach prezydenckich, podobnie jak po szczycie NATO - a wiadomo, że zdecydowana ich większość kibicowała Hilary Clinton, oczekiwała ogłoszenia ataku na Rosję – rozpisywali/ły się i wyrażali/ły żal, że tak eleganckiej Pierwszej Damy, jak Michelle Obama, Biały Dom nie będzie miał nigdy. Przeprowadzano wywiady ze stylistkami, które odżegnywały się od współpracy w tym zakresie z Melanią Trump. Rozważano różne bzdury w oczekiwaniu na jakieś wytyczne. I dziś jest podobnie. Potrzebny jest czas na ochłonięcie i przyjęcie odpowiedniej do sytuacji pozycji. Politycy nadali ton i kierunek. Przemodelowanie polskiej polityki międzynarodowej jest nieodzowne . Jordy Boixareu„Pały, gaz, kule – bardziej demokratyczne, bo gumowe – i aresztowania”Za chwilę „wyjdą” kolejne ustalenia i zapewne tak samo „upublicznione” jak te w Londynie. Jest to nieodzowne i pozostaje tylko kwestią czasu, a ci, którzy oczekują, że umiędzynarodowiony problem ukraiński będzie wieczną dźwignią nacisku na Rosję, są naiwni jak dzieci we mgle. Ukraina, która w ostatnim czasie była dość ważnym elementem niestabilności w Europie, używając języka Stefana Żeromskiego, „przyjadła się i obmierzła” szczególnie, że wielu polityków nawet jej przychylnych zorientowało się, że ukraińska klasa polityczna, jeśli w ogóle można to nazwać klasą polityczną, nie jest w siłach zarządzać państwem na poziomie cywilizowanych standardów. Popisy, jakie dają politycy ukraińscy na tak zwanych salonach europejskich, zaświadczają o ich poziomie i przygotowaniu mentalnym do funkcjonowania w zjednoczonej Europie, do której tak bardzo dążą. Wszelkie badania socjologiczne, w tym prowadzone przez ukraińskie ośrodki, zaświadczają, że Ukraińcy stracili wiarę w swoje państwo i nie wierzą w możliwość samodzielnego wyjścia z sytuacji, której nazwanie patową nie jest żadną przesadą. Ta niewielka cześć ukraińskiego społeczeństwa, która uczyniła się odpowiedzialną za „ukraiński byt” zachowuje się na tyle odstraszająco, że tylko poprawność polityczna, królująca na salonach Europy, nie pozwala wyprosić ich od stołu. Zatem, problem ukraiński, który także w polskich warunkach był elementem pozwalającym naciskać na Rosję, zaczyna tracić na wartości i nie dlatego, że Rosja z jakiś tam powodów przestała interesować się Ukrainą, ale dlatego, że sami politycy ukraińscy dezawuują swoje państwo także w oczach Polaków, którzy bardziej — umyślili sobie — szkodzić Rosji, niż pomagać Ukrainie. Depositphotos / Kees59Dobrym do sparingu z Dudą byłby Władysław FrasyniukDotychczasowa polityka polskich władz w stosunku do Ukrainy nacechowana była — delikatnie mówiąc — dwuznacznością zmierzającą w kierunku fałszu. Odwrócenie się od polityki przyjaźni w stosunku do Ukrainy — o ile popłynie taki sygnał z Waszyngtonu — nie będzie stanowić dla Polski problemu. Szczególnie, że Polacy nie są stroną w żadnym formacie dotyczącym Ukrainy. Przemodelowanie polskiej polityki międzynarodowej po ustaleniach londyńskich jest nieodzowne. Doprowadzi to do napięć w łonie PiS i jego koalicjantów, bowiem niektórzy politycy z tych partii zaangażowali się „prywatnie” w partie ukraińskie, szczególnie w te faszyzujące, które będą się domagać „dowodów miłości”. Zmiana frontu i przyjaźń z Rosją Przyjmując ilość niewiadomych w Unii Europejskiej i skalę problemów światowych należy zauważyć, że spotkanie w Londynie było przejawem odpowiedzialności ze wszystkich stron. Może właśnie problemy własne — wewnętrzne — sprawiły, że uczestnicy spotkania zachowali się bardzo odpowiedzialnie i uznali, że do brexitu i wyborów w Wielkiej Brytanii, szykującej się do odejścia Merkel oraz materializującego się impeachmentu Trumpa nie ma co dolewać więcej oliwy. Bo mieszanka jest wystarczająco wybuchowa. Zrozumiano to także w Polsce, bo w przypadku „nieszczęścia” Trumpa, Duda i PiS stracą amerykańską podporę, a w Europie już nie jest dobrze, więc zmiana frontu i przyjaźń z Rosją może w najbliższej przyszłości bardzo się przydać. Oczywiście nadal pozostaje w mocy dysonans rosyjsko–amerykański, ale pozostali członkowie NATO zdają się go traktować jako niedotyczący ich obszaru, a z rozwiązaniem którego powinny uporać się strony zainteresowane. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Prawybory w PO: Sorry, taki mamy klimat!","Jeśli problemy organizacyjne PO zostawimy na boku i przyjrzymy się treśći wygłaszanych tez, to w kolejnej odsłonie widzimy niedoskonałość samych kandydatów. Największa partia opozycyjna nie ma kandydata na prezydenta, a to, czym dysponuje – przypomina układ towarzyski.","My w Polsce mamy wiele problemów tożsamościowych, a jednym z nich jest brak tożsamości politycznych rytuałów. Braki te, czasami chcemy zastąpić „małpując” różnego rodzaju rozwiązania zewnętrzne. Bardzo często jest to proste przenoszenie ceremoniału bez oglądania się na tradycje i nawyki. W historii III Rzeczpospolitej kilka razy próbowano stworzyć na modłę brytyjską „gabinety cieni” i zawsze kończyło się to tak samo. Większość społeczeństwa nie rozumiejąc tej idei nie chciała i nie potrafiła prawidłowo zinterpretować tego „wynalazku”, zwłaszcza, że „ministrowie cienia” rozumieli swoją rolę w stopniu nie większym niż ich wyborcy. Tradycja branżowości zawsze przestawała mieć zastosowanie, kiedy problem był nośny medialnie, a wtedy do objaśniania tematu – niezależnie z jakiego zakresu – brał się w partii ten, kto miał największą władzę, a nie wiedzę. CC BY-SA 4.0 / Silar / Szymon Hołownia (cropped image)Idzie nowe. Komu zagraża Szymon HołowniaMinistrowie cienia w polskich warunkach stanowią zawsze jakiś rodzaj atrapy, a chwile chwały przeżywają tylko wtedy, gdy ogłasza się medialnie powstanie „gabinetu cieni”, bo dla przeciętnego odbiorcy jest to równoznaczne ze zmianą rządu. Po kilku dniach nawet członkowie partii tworzących ów gabinet nie wiedzą, kto w nim za co odpowiada – „Sorry, taki mamy klimat”. W Polsce nie uprawia się ryżu i bananów Drugi implant, który wałkowany jest co pewien czas w Polsce – to prawybory. W tym przypadku pierwowzór amerykański modyfikowany jest w naszych warunkach na tyle sposobów, że aby go ośmieszyć i odstraszyć ewentualnych naśladowców oryginału, wystarczyłoby zorganizować prawybory po polsku i z pewnością nikt inny nie sięgnąłby po ten, z grunty ciekawy i na wskroś demokratyczny, instrument walki politycznej. Wiele z instytucji politycznych świata zachodniego trudnych jest do „zaszczepienia” na gruncie polskim, bo sam „grunt” ze swojej natury je odrzuca. Dlatego w Polsce nie uprawia się ryżu i bananów, polski premier nie chodzi pieszo do pracy wzorem szwedzkiego. I w Polsce – wzorem Niemiec – nigdy nie powstanie „wielka koalicja”, bo popis politycznej mądrości, jaki dała Platforma Obywatelska i Prawo i Sprawiedliwość w 2005 roku, z czasem stanie się synonimem polskiej kłótliwości i niezdolności do kompromisu. Depositphotos / UncleDimaKiedy Polska pożegna się ze złotym?Wracając z nieodległej historii do polskiej teraźniejszości. Kolejny raz napotykamy na próbę reaktywacji idei prawyborów, a styl, jaki zaprezentowano podczas ich przygotowania, potwierdza, że powyżej napisane nie jest wyrazem złośliwości czy malkontenctwa. Mieliśmy okazję być świadkami kolejnego popisu, tym razem „solo w duecie” tj. debaty prawyborczej w PO dwojga pretendentów na kandydatów. Krótka historia poprzedzająca to wydarzenie. Schetyna przed wyborami do parlamentu postanowił odciążyć wizerunkowo PO i usunął się na bok tzn. do Wrocławia, a Warszawą obdarował Małgorzatę Kidawę-Błońską, która w zamian za usługę bycia „malowanym” premierem otrzymała zapewnienie, że będzie reprezentantką PO w wyborach prezydenckich, o ile „król Europy” nie wyrazi woli przystąpić do wyścigu wyborczego. Tusk kocha Polskę, ale w Europie mu wygodniej Schetyna i Tusk wyznaczyli jakieś tam daty graniczne, z których żadna nie została dotrzymana, ponieważ Tusk kocha Polskę, ale w Europie mu wygodniej. Akcja nabrała tempa i obietnica złożona Kidawie-Błońskiej zaczęła się materializować. Zaczęła się, bo niespodziewanie w zalakowanej kopercie pojawił konkurent – Jacek Jaśkowiak. Dla kandydatki zabrzmiało to niczym zniewaga, czemu dawała i daje wyraz na spotkaniach wewnątrzpartyjnych, na zewnątrz udając, że wszystko jest pod kontrolą i żadnej zadry nie ma. Nie trzeba być wróżką, ale tego typu konkurencja w polskich warunkach tworzy więcej barier niż zdrowej rywalizacji, co niewątpliwie przełoży się na zaangażowanie członków Platformy w trakcie wyborów, niezależnie, kto wyjdzie zwycięsko z prawyborów. . Aleksiej WitwickijCo szykuje Tusk: tournée po Polsce i nowy ruch polityczny? . Aleksej WitwickijAndrzej Duda przemówił. W NATO nastąpiła „dobra zmiana”Pewniak lub będąc poprawnym politycznie „pewniaczka”, aby zmierzyć się z Dudą, bo tak te wybory są ustawione, musi pokonać Jaśkowiaka. Pierwszy etap to prawyborcza debata, której nie oglądali nawet członkowie PO, bo partyzantka przed i w trakcie debaty nie odstraszyła tylko tych, co z relacjonowania takich wydarzeń żyją. Jeśli problemy organizacyjne zostawimy na boku i przyjrzymy się treśći wygłaszanych tez, bo trudno to nazwać tezami programowymi, to w kolejnej odsłonie widzimy, tym razem niedoskonałość samych kandydatów. Można odnieść wrażenie, że największa partia opozycyjna nie ma kandydata na prezydenta, a to czym dysponuje – to przypomina układ towarzyski. Autoprezentacja W pierwszej części debaty nazwanej autoprezentacją pani Małgorzata Kidawa-Błońska zaczęła od tego, że nie jest: Banasiem, Misiewiczem czy Piotrowiczem. Słuchając tego pomyślałem, że i bez tej informacji członkowie Platformy Obywatelskiej wiedzą, że Kidawa-Błońska nie jest żadną z tych osób, które wymieniła. Jako bojowniczka o płciową równość zakomunikowała, że decyzję o starcie podjęła, bo kobiety są lepsze. Zadeklarowała miłość do Polski, która jest dla niej marzeniem. Skrytykowała dotychczasową politykę „antypisu”, której była jednym z autorów i żarliwych propagatorów. W odpowiedzi, Jacek Jaśkowiak w tej części zaprezentował swoje hasło wyborcze – „Prawdziwy prezydent, przyszła Polska”. Ogłosił, że przed kościołem będzie stał na baczność nie na kolanach, że nie jest antyklerykałem i nie będzie zakłamywał historii. Prawda nas wyzwoli W drugiej części kandydaci odpowiadali na pytania. Pani Kidawa-Błońska zadeklarowała, że będzie mówiła tylko prawdę. Coś w stylu już znanym „prawda nas wyzwoli”. Pochwaliła się osiągnięciami w tym zakresie informując, że podczas wielu rozmów z wyborcami upewniła się, że jest w stanie „w kilka minut” przekonać do swoich racji wszystkich spotkanych na swojej drodze ludzi. Wynika z tego, że obok wyzwalającej prawdy jest także wiara, która „czyni cuda”. CC BY 4.0 / Ralf Lotys / Przystanek Woodstock in 2017 (image cropped)Generał będzie kandydował na prezydenta Polski?Jacek Jaśkowiak natomiast zapewnił, że zawsze będzie stał po stronie wykluczonych i słabszych. Zobowiązał się także stać po stronie obywateli i wyraził gotowość chodzić w marszach równości z takim samym przekonaniem, jak w marszach w obronie życia. Posunął się do gróźb wobec Dudy, którego chciałby postawić przed Trybunałem Stanu. Groźby Jaśkowiaka nie są niczym nowym w PO, a ich powagę Zbigniew Ziobro skwitował tak: „Nieudacznicy. Nawet Ziobry przed Trybunałem Stanu nie potrafią postawić”. Kolejną deklarację Jaśkowiaka, że nie będzie słuchał Schetyny – tzn. szefa partii – sala skomentowała śmiechem, którego dwuznaczny charakter wydawał się mi bardziej niż oczywisty. Nie obyło się bez kwestii klimatycznych, które obie strony potraktowały jednakowo. Optymistka Kidawa-Błońska rezygnację z węgla rozpisała na 15 lat, a pesymista Jaśkowiak na 30 lat, czyli tak naprawdę nikt nie ma pomysłu ani żadnego planu. Wspólnie z Tuskiem mieli budować elektrownie jądrową, ale oprócz wielkich wydatków na wynagrodzenia nie zanotowano żadnych wielkich kroków w kierunku urzeczywistnienia idei. Okazuje się, że najdalej w tym zakresie poszły prace nad projektem w Żarnowcu w okresie PRL-u. Polska polityka zagraniczna: „nas nie ma” w Afryce . Jordy Boixareu„Pały, gaz, kule – bardziej demokratyczne, bo gumowe – i aresztowania” Depositphotos / Kees59Dobrym do sparingu z Dudą byłby Władysław FrasyniukProblemy polityki zagranicznej Kidawa-Błońska traktuje jak coś w rodzaju wolontariatu. To znaczy chciałaby zorganizować spotkanie przedstawicieli ważnych krajów – nie wymieniając, jakie to są kraje – w Polsce i przekonać, że Polska w relacjach międzynarodowych nie jest rozkapryszonym dzieckiem. Złożyła także deklarację Ukrainie, że po zwycięstwie będzie jej ambasadorem. Komentarz do tej deklaracji jest zbyteczny, bo w polskiej przestrzeni politycznej problem ukraiński funkcjonuje na odrębnych warunkach i w oderwaniu od rzeczywistości, panującej na Ukrainie i w Europie. Za ciekawostkę można uznać fakt, że według Kidawy-Błońskiej „nas nie ma” w Afryce – z czego logicznie wnioskując wynika, że powinniśmy tam być. Zajawka o Afryce przypomniała mi podobną Tuska o Chinach, podczas słynnego wykładu na Uniwersytecie Warszawskim. Oboje chcieli powiedzieć coś oryginalnego, a w przekazie wyszło mało oryginalne i słabe propagandowo. Jaśkowiak w tym zakresie spraw chce być roztropny i rozsądny, niczym biblijne panny, aby nie umknęła mu żadna okazja służąca interesowi Polski. Debata PO - rodzaj szopki przed Bożym Narodzeniem Wiek emerytalny oboje traktują tak samo na okrągło, to znaczy nie mają nic do powiedzenia. W podobny sposób zostały potraktowane wszystkie programy socjalne zapoczątkowane przez PiS i aby nie straszyć nikogo mało inteligentnie pominięto problem. Debata nie miała nic z prawdziwej debaty. Była rodzajem szopki przed Bożym Narodzeniem. I jeśli ktoś lubi tego rodzaju rozrywkę, to zapewne znalazł coś dla siebie. Brak wyrazistości i wiary w wypowiadane frazy, które trąciły sztucznością i nie przysłużyły się nikomu – ani głównym aktorom, ani publiczności. Nawyków politycznych nie zmienia się ad hoc, nawyki polityczne buduje się latami, a w ich utrwaleniu powinna być zainteresowana cała klasa polityczna. Podczas tego spektaklu obserwowaliśmy swego rodzaju próbę, która gdyby była początkiem jakiegoś procesu, byłaby dobra, niezależnie od efektu końcowego. Ale było to działanie koniunkturalne, u podstaw którego nie leżała chęć wprowadzenia zmian w systemie politycznym, a indywidualna decyzja Tuska, który nadymał się, a kiedy przyszło przysłowiowe „co do czego” stchórzył. . Alexei Danichev„Cyrograf z Kremlem”: czy Białoruś spodziewa się utraty suwerenności?Dodatkowo stwarza to groteskową sytuację, gdzie spod monstrualno patriotycznego przekazu wynurza się prymitywny upiór partyjnej walki, a deklaracje Schetyny o dwóch kandydatach równie poważnych przypominają podrzędną galę bokserską, gdzie ringowy „zapiewajło” przedstawia sparingpartnerów, z których jeden, zanim walka się rozpoczęła, został uznany za zwycięzcę, a samo wyjście na ring potraktowano pro-forma, z tą różnicą, że w tym przypadku „zwyciężczyni” obnażyła przed publicznością swoją niesposobność do walki. Tym samym kolejne „szydło wyszło z wora” i będzie udawać, że uczestniczy w realnej walce, a kibicujący jej wyborcy będą udawać, że się tą walką zachwycają. Rrozumiem Mojżesza Coraz bardziej rozumiem Mojżesza „kręcącego” się 40 lat po pustyni. W warunkach polskich – niestety – to się nie sprawdza. Za pierwszym razem, aby osiągnąć „mojżeszowy efekt”, potrzebowaliśmy 123 lata, za drugim razem 5 wojennych lat, obecne 30 lat nie daje nadziei, że coś się zmieni w najbliższej perspektywie, ponieważ młode pokolenie polityków nie wprowadza nowej jakości, a jedynie kalkuje na obraz i podobieństwo swoich starszych pryncypałów. Odnawianie kadr partyjnych w Polsce nie ma szczęścia, nie ma płynnego przejścia, a rewolucje, które czasami się zdarzają, nie przynoszą żadnych efektów. Jeśli popatrzymy na to, co stało się z SLD i z PSL, to jasno widać, że kadr politycznych brakuje, a to, co jest, to bezideowcy, szukający łatwego chleba, a nie wyzwań. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Aleksander Kwaśniewski: Stół Sacharowa,"Gorki/Niżny Nowgoród był dla Sacharowa zesłaniem, ale nie w tym stylu, w jakim opisuje się tego rodzaju karę w Polsce. Zsyłka Sacharowa była bliżej opcji mickiewiczowskiej.","72 godziny w obozie zesłania Sacharowa i dwie godziny w jego celi. Dysponowałem takim czasem aby poczuć atmosferę zesłania, zastanowić się nad jego uciążliwością i otrzeć się o ściany, o które ocierał się przeciwnik Związku Radzieckiego i jednocześnie twórca dzieła, które nakazywało respekt wobec tego kraju. . Leonid SwiridowMuzeum A.D.Sacharowa. Niżny Nowgoród.Rosyjska Fundacja Gorczakowa w ramach swojej działalności umożliwiła grupie polskich dziennikarzy zanurzyć się w otchłań obozu zesłania i osobistej celi Andrieja Sacharowa. Obozem było miasto Gorki obecnie Niżny Nowgoród, położone u zbiegu dwóch wielkich rzek: Wołgi i Oki, a celę stanowiło trzypokojowe mieszkanie z kuchnią na pierwszym piętrze 11- piętrowego budynku z czerwonej cegły. Wołgi przedstawiać nie trzeba, bo zachwyca wszystkich swoim majestatem i pięknem. Oka — równie piękna, choć mniej majestatyczna — w Polsce znana jest przede wszystkim z piosenki wojskowej, która powstała w lipcu 1943 r. w obozie 1 Dywizji im. Tadeusza Kościuszki. W obecnej Polsce Oka — piosenka i rzeka — jest mniej popularna, ponieważ polskie wojsko, tworzone nad jej brzegami, straciło na wartości, a sami żołnierze okazują się być dla dziś rządzących nie wyzwolicielami spod niemieckiej okupacji, a narzędziem w ręku nowych ciemiężców. Moje opinie — w tej sprawie — nie są i nie pretendują do miana pozycji w sporze o rolę Wojska Polskiego utworzonego w ZSRR. Owych pozycji jest tak dużo i tak paradoksalnych, że wchodzenie do ich zbioru może stanowić swego rodzaju wchodzenie do schizofrenicznego towarzystwa, które w zależności od wiatru historycznego konstruuje swoje opinie. „Powróćmy do naszych baranów"" jak mawiają Francuzi tj. do Sacharowa jego obozu i obozowej celi. . Leonid SwiridowRosja leżała u moich stóp, wielka i niezniszczalnaObozem zesłania było miasto, w którym mieszkało 1,35 miliona ludzi, trzecie co do wielkości i zamożności miasto Związku Radzieckiego. Miasto z teatrami, kinami, parkami i wszelkiego rodzaju udogodnieniami, które funkcjonowały w tamtych czasach, w tego rodzaju skupiskach ludzkich. Mieszkać w Moskwie to nie to samo, co mieszkać w mieście Gorki, to tak jakby mieszkańca Warszawy zmusić siłą do mieszkania w Radomiu. Porównanie trochę na wyrost i z wielką stratą dla Moskwy i Niżnego Nowgoródu. Myślę, że dyskomfort dla Sacharowa polegał także i na tym. Dodatkową karą był brak możliwości kontynuowania pracy naukowej oraz życie na prowincji, choć brzmi to cokolwiek śmiesznie, kiedy prowincją nazywamy miasto z taką liczbą mieszkańców. Omawiając zsyłkę Sacharowa oraz ogólnie kwestię zsyłek w głąb Rosji/Związku Radzieckiego warto wspomnieć o zesłaniu naszego wieszcza Adama Mickiewicza, który został skazany „za udział w tajnych młodzieżowych organizacjach na zesłanie w głąb Rosji na posadę nauczyciela z prawem wyboru miejsca pobytu. W latach 1824-1827 przebywał w Petersburgu, Odessie, Moskwie oraz na Krymie."" Wspominam o epizodzie w życiu Mickiewicza aby rzucić trochę światła na problem zsyłek w głąb imperium, na różny ich obraz i styl. W Polsce istnieje bowiem tylko jedna wizja zsyłek, w których króluje mróz, śnieg, tajga, wieczna zmarzlina, brak dachu nad głową i codzienna walka o przeżycie. Gorki/Niżny Nowgoród był dla Sacharowa zesłaniem, ale nie w tym stylu, w jakim opisuje się tego rodzaju karę w Polsce. Zsyłka Sacharowa była bliżej opcji mickiewiczowskiej. . Leonid SwiridowMuzeum A.D.Sacharowa. Niżny Nowgoród.Dla naukowca była to surowa kara, tym bardziej dla naukowca tej klasy jak Sacharow, któremu praca naukowa nadawała sens życia, a zsyłka spotkała go po tym jak udało się mu stworzyć bombę wodorową oraz po tym jak trzykrotnie został odznaczony: Medalem „Sierp i Młot"" Bohatera Pracy Socjalistycznej (1953, 1956, 1962), Orderem Lenina, Nagrodą Stalinowską (1953) i Nagrodą Leninowską (1956). Należy zaznaczyć, że choć odebrano mu wszystkie nagrody, to fizycznie nigdy ich nie zwrócił. Pokojowa Nagroda Nobla, którą otrzymał za działalność społeczną mogła tylko dopełniać poczucia frustracji na zesłaniu. Przechadzając się po mieszkaniu/muzeum Sacharowa nurtowało mnie pytanie: Jak to się dzieje, że wybitni ludzie, do nich należał Sacharow, nie mają wyobraźni na temat ewentualnych wyników swojej pracy? Sacharow prowadził badania ukierunkowane na stworzenie najpotężniejszej broni masowego rażenia i co do charakteru jej użycia nie było żadnych wątpliwości, stąd późniejsza zmiana opinii budzi moje zdziwienie. Stworzył bombę wodorową, a później aktywnie działał na rzecz rozbrojenia i ograniczenia potencjałów nuklearnych. Uważam także, że Andriej Sacharow jak na naukowca tej klasy, dość późno zorientował się, że sukces jego naukowych dociekań — to prawdopodobna śmierć setek milionów ludzi i narzędzie terroru wobec innych państw. Mniej zorientowanym podpowiem, że inny wybitny rosyjski/radziecki uczony — laureat Nagrody Nobla Piotra Kapica — nie zgodził się pracować w projekcie mającym na celu stworzenie najpotężniejszej broni masowego rażenia. Zdjęcie : MAX LURIERosyjski dziennikarz zaskarży do ETPC decyzję polskiego sąduPrzebywając w Niżnym Nowgoródzie przez 72 godziny miałem wrażenie obcowania z: pogmatwaną historią Rosji, problemami wielkiego naukowca, pięknymi widokami urokliwie położonego miasta u zbiegu Wołgi i Oki oraz z fragmentem historii Polski. Stąd bowiem kupiec Minin i kniaź Pożarski wyruszyli wyzwalać Moskwę z rąk polskich interwentów. Blok mieszkalny w Niżnym Nowgoródzie, w którym zamieszkał Sacharow po zatrzymaniu 22 stycznia 1980 roku w Moskwie, nie różnił się od tego, który mnie przyszło oglądać z górą 38 lat później. Mieszkanie w 11 piętrowym /12 według rosyjskich standardów/ bloku z cegły, które mogłem zwiedzić — dziś istnieje w nim muzeum — nie jest żadną rekonstrukcją, tylko pozostałością tego w czym żył podczas zesłania Sacharow. Wyżej i niżej — mieszkania Sacharowa — żyli ludzie, których porządek dnia wyznaczał rytm pracy ich zakładu pracy, dlatego wypadałoby przyprowadzać do tego mieszkania wielu mieszkańców z kraju nad Wisłą, aby mogli organoleptycznie przekonać się, że cela, w której żył na zesłaniu Sacharow nie różniła się niczym od ich „cel"" rodzinnych we wszystkich blokowiskach z czasów PRL i bardzo wielu z czasów III RP. W muzeum, oprócz różnego rodzaju pamiątek po wielkim uczonym, pozostał wyjątkowy eksponat w postaci stołu, którego jedną wyłamaną nogę naprawiał sam Andriej Sacharow. Zdjęcie : Aleksander KwaśniewskiMuzeum A.D.Sacharowa. Niżny Nowgoród.Kiedy patrzysz na stolarskie dzieło tego wielkiego naukowca, to trudno oprzeć się wrażeniu, że wielcy ludzi mogą dokonać rzeczy, których 99,99% społeczeństwa światowego nie potrafi nawet wymyślić. Ale ci sami wielcy ludzie nie potrafią wykonać rzeczy, które dla 99,99% zwykłych zjadaczy chleba są codziennością i nie stanowi to dla nich żadnego problemu. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Moskwa — Niżny Nowogród — Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Miesięcznica katastrofy smoleńskiej z asystą wojskową,"W czwartek minęło 68 miesięcy od katastrofy smoleńskiej. W Archikatedrze Jana Chrzciciela w Warszawie jak zwykle odprawiono mszę świętą w intencji ofiar. Następnie pod Pałac Prezydencki przeszedł Marsz Pamięci. Zgodnie z zapowiedzią MON, tzw. miesięcznicy smoleńskiej towarzyszyła honorowa asysta Wojska Polskiego. Ta decyzja podzieliła Polaków.","AP Photo / Mikhail MetzelMacierewicz wierny sobieZgodnie z decyzją ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza, począwszy od 10 grudnia 2015 roku, w organizowanych w Warszawie comiesięcznych uroczystościach upamiętniających ofiary katastrofy smoleńskiej uczestniczyć będzie wojskowa asysta honorowa. Ponadto w trakcie swojego przemówienia przed Pałacem Prezydenckim Jarosław Kaczyński zapowiedział, że z woli prezydenta Andrzeja Dudy przed gmachem Pałacu, gdzie po katastrofie prezydenckiego samolotu stał krzyż, stanie pamiątkowa tablica. — Jesteśmy naprawdę blisko tego momentu, w którym zacznie być wyjaśniana sprawa katastrofy smoleńskiej. Jesteśmy — jestem o tym też przekonany — blisko momentu w, którym zostaną uczczeni ci, którzy zginęli — powiedział Jarosław Kaczyński. W czasie przemówienia prezesa PiS, zebrany tłum skandował „damy radę"". — Damy radę, jeśli będziemy zdeterminowani. Jeśli potrafimy pokazać tym wszystkim, którzy dzisiaj, bijąc wszelkie rekordy hipokryzji, krzyczą o łamaniu demokracji, o zagrożeniu dla Polski, że ta droga, którą idziemy jest drogą wielu, bardzo wielu Polaków. Jest drogą większości naszego narodu. Musimy to pokazać — odpowiedział tłumowi Kaczyński. / Aris MessinisZ malarią do Europy. Czyżby Kaczyński miał rację?Miesięcznice smoleńskie raczej dzielą Polaków, a nie jednoczą pod sztandarem PiS i Wojska Polskiego. Były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski zaznaczył, że katastrofa smoleńska jest tak traumatycznym przeżyciem dla wielu ludzi, że na pewno o tym myślą codziennie. — Natomiast organizowanie bardziej oficjalnych obchodów poza rocznicą wydaje mi się, że jest przesadą — powiedział Kwaśniewski w programie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat. Jego zdaniem organizacja miesięcznicy katastrofy smoleńskiej to przedsięwzięcie polityczne. — Dzisiejsza decyzja ministra Macierewicza świadczy o tym, w jakim kierunku to pójdzie. Wiemy dobrze, że od katastrofy mit jest budowany. Mamy do czynienia z symboliką, która wpisuje się politykę jednej partii, co do tego żadnych wątpliwości być nie może — powiedział były prezydent. — Przykro mi, że wielka tragedia stała się dzisiaj argumentem, karabinem maszynowym walki politycznej. Za chwilę to będzie armata, to będzie używane zupełnie bez ograniczeń — przewidywał Kwaśniewski. Poseł Platformy Obywatelskiej Marcin Kierwiński jest podobnego zdania. — Jedna partia organizuje swoje uroczystości i do nich dodawany jest ceremoniał państwowy. Tak być nie może. To jest skandaliczne — oświadczył Kierwiński na antenie TVP Info. Zdjęcie : Paweł Kukiz, facebookWho is Paweł Kukiz?Poseł ruchu Kukiz '15 Marek Jakubiak był bardziej powściągliwy w ocenie decyzji Marcinkiewicza. — Asysta wojskowa na miesięcznicach katastrofy to raczej zły pomysł — stwierdził. Jacek Sasin z PiS podkreśla, że miesięcznica smoleńska nie jest partyjną uroczystością, a asysta wojskowa powinna zostać przydzielona o wiele wcześniej. A co na to sami Polacy? Temat jest burzliwie komentowany w internecie. Jedni twierdzą, że „od teraz co miesiąc na prywatnej imprezie Prezesa będzie wojsko za pieniądze podatnika"". Inni pytają, czy ktoś na miesięcznice kiedykolwiek zaprosił rodziny ofiar inne niż z PiS. Jeszcze ktoś inny zauważa, że „opcja PiSowska ma całą władzę w kraju, a nadal próbuje maszerować, kontestować, walczyć… Tylko z kim Panie Kaczyński chce Pan jeszcze walczyć? Może wreszcie zebrałby Pan to zacne grono władzy i zagonił do roboty, bo Polacy czekają na zmiany. Oczywiście na lepsze. A o tragicznie zmarłym Prezydencie i Innych Ofiarach smoleńskiej katastrofy Polacy i tak będą pamiętać"". Jednak za to, co dzieje się w Polsce, i nie chodzi jedynie o miesięcznice smoleńskie, odpowiadają sami Polacy. Sam naród dał PiS nieograniczoną władzę głosując w wyborach prezydenckich i parlamentarnych. Rocznice zamieniły miesięcznice. Czy należy się spodziewać, że miesięcznice zamienią tygodniówki?",,
Chińskie figurki Trumpa,"Bardzo ciekawym doświadczeniem z zakresu psychologii byłoby poznać, co siedzi w takim „europejskim bałwanku Trumpa”.","/ SAUL LOEB„Trump uważa Rosję za problem”Miłośnicy porcelanowych zabawek znają zapewne chińskie figurki przedstawiające „siedzącego bożka” z ruchomą głową, która buja się od popchnięcia, uderzenia lub w rezultacie zmiany położenia samej figurki. W wywiadzie dla telewizji „Mir24” Putin porównał europejskich polityków do takich właśnie chińskich figurek, które przy całej swojej zabawności niestety są także synonimem ograniczoności i samozadowolenia. Trudno o bardziej trafne porównanie. Dla ludzi korzystających z własnych komórek mózgowych nie jest tajemnicą, że Trump jeśli nie przez wszystkich, to przez większość europejskich polityków był określany jako, delikatnie mówiąc, niepoważny gość, któremu z pomieszania zmysłów zachciało się być prezydentem. Nie byłoby w tym nic osobliwego, gdyby nie fakt, że Trump prezydentem został, a politycy europejscy, którzy chcą urządzać przyszłość dla 500 milionów Europejczyków, nie mieli zielonego pojęcia, że majaczenia miliardera mogą stać się rzeczywistością i dlatego nie szczędzili sobie chamskich porównań i określeń. Dziś udają, że przeszłości nie było i zgodnie kiwają głowami, bo Trump „pacnął” w ich ograniczone i pełne samozadowolenia „łby”. Można użyć słowa „łepki”, ale zawiera ono w sobie zbyt mało pogardy i można odnieść wrażenie, że opisuje nieszkodliwych przygłupów. REUTERS / U.S. Navy Photo/ Tom TonthatTrump wysłał „armadę"" na Półwysep KoreańskiPozwolę sobie zauważyć, że w całości porównanie Putina jest trafne, ale nie trafione, ponieważ jego adresaci nie mają pojęcia, czym są „kitajskie bałwanki”, a już dostrzeżenie w tej wypowiedzi przenośnego znaczenia jest oczekiwaniem nad wyraz optymistycznym. Od dawna polityka europejska jest tylko reakcją na to, co dzieje się w świecie. Nie ma w niej nic inicjującego, inspirującego i niczego twórczego w skali światowej. Politycy europejscy nauczyli się tylko reagować — lepiej lub gorzej — na to, co się dzieje w świecie. Częściej niestety reagują gorzej, ponieważ z polityki „zrobili” urzędniczą profesję, która niczym nie różni się od bankowej, do której tak chętnie przechodzą po zwolnieniu fotela w tej pierwszej. Bardzo ciekawym doświadczeniem z zakresu psychologii byłoby poznać, co siedzi w takim „europejskim bałwanku Trumpa”, który jeszcze niedawno wymądrzał się, mając poczucie, że to on wprawia w ruch swoją główkę i „nadymał się”, dodając sobie powagi. „Jeden Donald wystarczy” – prześmiewczo pisał Tusk. „Będziemy musieli nauczyć prezydenta elekta, czym jest Europa i jak funkcjonuje"" – straszył Juncker. . Михаил ВоскресенскийTrump wraca do polityki Obamy?Inni nie byli oszczędniejsi w słowach. Dzisiaj ten „nieobliczalny seksista” i „kandydat niepoważny”, nie oglądając się na „bałwanki”, podejmuje działania, bo wie, że „bałwanki” się nie liczą i będą podążać za nim w dowolne miejsce, bo sami odzwyczaili się od wyznaczania kierunków. Przesadziłem? Zapewne tak, bo trzeba przyznać, że jak znajdą słabszego, to „nadymają się” nad wyraz groźnie. Przygnębiającym jest fakt, z punktu widzenia unijnego wyborcy, że dla amerykańskiego prezydenta nie ma różnicy między Tuskiem i Junckerem, bo obaj są dla niego równie mało ważni. Ostatnie wydarzenia potwierdzają, że stosunek Trumpa do elit europejskich jest jak najbardziej prawidłowy, bo wystarczy tylko pacnąć w łepek i już „kitajskie bałwanki” tańczą w zadanym rytmie i utwierdzają wszystkich w przekonaniu, że to jest ich rytm. Dla „bałwanków” Trump stał się rasowym prezydentem, bo ostrzelał Syrię. Co zrobią „bałwanki”, jak Trump zacznie „rozmowy” z Kim Dzong Unem? Okręty jeszcze nie dopłynęły, więc nie czas o tym myśleć, a my reagujemy po fakcie – dumają „kitajskie bałwanki”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dobrym do sparingu z Dudą byłby Władysław Frasyniuk,"Władysław Frasyniuk nie jest głupi, rozumie w lot to, co się wokół dzieje, i nie rwie się do prezydentury, nie stoi za nim żadna siła polityczna, potrafi być nieprzyjemny, kiedy trzeba i kulturalny, kiedy powinien, uosabia najlepsze cechy Solidarności i co ważne został odznaczony przez Lecha Kaczyńskiego.","Emocje przed wyborami prezydenckimi w Polsce sięgają swoim poziomem bałamutnym telewizyjnym serialom i paradokumentom, które tak zbełtały pojęcie fikcji i realu, że samym politykom trudno się w tej mozaice odnaleźć. Schetyna urządził łapankę w PO, aby znaleźć konkurenta dla Kidawy-Błońskiej w prawyborach, które wymyślił. Największa partia opozycyjna nie ma kandydata na najważniejsze stanowisko w państwie i to jest prawdziwa jakość tego ugrupowania. On nie wie, co mówi, ona nie myśli, co mówi Nie trzeba być mizoginem, aby zauważyć, że Małgorzata Kidawa-Błońska jest słaba w roli kandydata i tym bardziej nie nadaje się do roli Prezydenta. Zdjęcie : Public domain / Lewica Razem - Partia Razem : Koalicja Lewicy - Lewica Razem, Wiosna, SLD, Zieloni 19.07.Nowy kandydat na prezydenta? „Byłby znakomity”Byłaby – gdyby się jej udało – wersją Dudy w spódnicy. On nie wie, co mówi, ona nie myśli, co mówi. Przy Kidawie-Błońskiej Schetyna mógłby być „Prezesem”, z tym, że „Nic dwa razy się nie zdarza i nie zdarzy” – jak pisze noblistka. Platforma już raz miała „prezydenckiego farta” i z okazji tej skorzystał Bronisław Komorowski. O jego prezydenturze nie ma co napisać, a na powtórkę z rozrywki, tym razem w roli z Kidawą-Błońską, nie stać ani Platformy Obywatelskiej ani Polski. . Igor Zarembo„Polska potrzebuje silnej prezydentury”: kolejny kandydat na fotel prezydentaKidawa-Błońska zostanie zapewne kandydatką z ramienia swojej partii, ale nie jest to „pierwszy wybór” ani ostatni: ona jest wszystkim, czym patria dysponuje. Mógłby oczywiście polansować się Radosław Sikorski, ale nie jest na to gotowy, Rafał Trzaskowski już wypisał się z grona chętnych, tłumacząc się odpowiedzialnością i dojrzałością polityczną. Wyjaśniając przyczyny rezygnacji, nie byłby sobą, gdyby sobie nie schlebił: „Gdybym się zdecydował, żeby w tych wyborach uczestniczyć i udałoby mi się wygrać, to moje ukochane miasto trafiłoby w ręce komisarza z PiS-u, a na to nie można pozwolić” – podkreślił. Polskę można oddać PiS-owi, ale kochanej Warszawy – nigdy. Zasłona dymna Jeśli ktoś ma wątpliwości, o co tym ludziom chodzi, to niech ich tylko posłucha, a wyzbędzie się złudzeń. Prezydent Warszawy dał jasny sygnał, że wiary w zwycięstwo w Platformie brak. Przy okazji szczerze przyznał, że lepszy wróbel w garści, niż gołąb na dachu. Zdjęcie : Kancelaria SejmuPlatforma Obywatelska: „Bardzo deficytowe prawybory”Cała krzątanina z prawyborami to zasłona dymna, która ma przykryć brak koncepcji i apatię członków. Wszyscy, którzy pojechali do Brukseli i ci, co znaleźli fotel na Wiejskiej, urządzili się na najbliższe lata, reszcie pozostaje czekać na kolejną szansę, minimum cztery lata. Gdyby fotel prezydencki był w zasięgu, to chętnych byłoby na pęczki, ale widoczny brak wiary jeszcze bardziej zmniejsza szanse – i tak wkoło Macieju. Poza PO jest kilku polityków w tak zwanej opozycji, którzy chętnie polansowaliby się w tych wyborach załatwiając przy okazji jakieś tam małe – prywatne i środowiskowe – interesiki, ale pozostaje bariera podpisów i blamażu, szczególnie, że wielu z nich otrzymało swoje funkcje w drodze wyborów i mogłoby się okazać, że na nie wcale nie zasłużyli. Biedroń puszcza jakieś tam sygnały dymne na portalach społecznościowych, ale jego start sprowokowałby Polaków katolików i jeszcze bardziej zantagonizował wyborców, a tych popierających Dudę zmusił do jeszcze większej aktywności. . Krzysztof ŻurekCzy w Polsce sprawdzi się model „na Zełenskiego”?Start Biedronia z pewnych względów okazałby się bardzo szkodliwy dla Polski, ponieważ „powszechna polska tolerancja” pokazałaby swoją jeszcze wyraźniejszą twarz, co odbiłoby się – mało przyjemnym – echem w Unii Europejskiej. Biedroń, aż takim państwowcem nie jest i wcale by mu nie przeszkadzało, każdą merytoryczną krytykę przekształcić w homofobiczny atak. W dodatku nie wiadomo czy Biedroń po ewentualnej wygranej zechce zrezygnować z mandatu europosła i po co nam ten ambaras. Na lewicy pozostaje jeszcze Adrian Zandberg. Człowiek ciekawy, wie co i o czym mówi, ale Polski jeszcze nie stać na takiego kandydata. Tak jak Biedroń do wyborów nie przekształci Polaków w tolerancyjną nację, tak Zandberg nie uczyni ich intelektualistami. Polacy w kłótni odnajdują sens / AHMAD GHARABLIPolska „naraziła się” USA? Chodzi o IzraelPozostaje w odwodach jeszcze prezes Kosiniak-Kamysz, który mówi, że jest lubiany, ale to słaby argument w polskich realiach. Polacy jak wiadomo w kłótni odnajdują sens swojego istnienia, i to zapewnia im kandydat PiS z całym zapleczem. To, że ma program wyborczy – nie znaczy nic, ponieważ Polakom za tezy programowe wystarczą ckliwe i załgane emocje. Kiedy będą mieli wybrać między Dudą a Kosiniak-Kamyszem, wybiorą Dudę. Po co wybierać słabą kopię słabego oryginału, skoro słaby oryginał jest w menu. Prezes PSL – nie rezygnuje – ledwie obronił się przed upadkiem, dostał skrzydeł i chce wystąpić w roli statysty. . Kristina AfanasyevaAndrzej Duda naraził się Żydom? Każdy ma priorytety, PSL tylko swoje. Pojawiają się jakieś nazwiska spoza tzw. głównej sceny, choćby Szymon Hołownia, któremu jak widać przyjdzie odgrywać rolę Tomasza Lisa sprzed lat. Wybory prezydenckie wzbudzają zrozumiałe emocje, a poziom wstępu do debaty jest żenujący. Ci, co powinni mieć kandydatów – ich nie mają, inni kandydatów wyciągają jak króliki z kapelusza, nabierają powietrza w płuca, patrzą po widowni, a kiedy pojawiają się grymasy, ponownie zanurzają rękę w kapeluszu. Powinna nastąpić zmiana To, że powinna nastąpić zmiana w Pałacu Prezydenckim nie ulega wątpliwości. Nadchodzący czas w światowej polityce już wymaga, a będzie wymagał jeszcze więcej zdolności do zawierania kompromisów, otwartego patrzenia na problemy i szukania rozwiązań, do czego nieodzowne będą wszystkie typy inteligencji według prof. Howarda Gardnera. Zdjęcie : Facebook / Jacek JaśkowiakJacek Jaśkowiak na prezydenta? Może sporo namieszaćW politycznej walce o Pałac Prezydencki trzeba pokonać nie Andrzeja Dudę, tylko jego wyborców. Duda jest słabym przeciwnikiem, ale ma mocny elektorat. Jeśli Duda przegra, to tylko w pierwszej turze i dlatego kontrkandydat powinien być tylko jeden. Coś w rodzaju pojedynku wyborców, opowiadających się za określoną wizją Polski, podczas gdy kandydaci stanowiliby drugi plan odpowiedzialny za realizację wybranej drogi. Dobrym do sparingu z Dudą byłby Władysław Frasyniuk. Nie jest głupi, rozumie w lot to, co się wokół dzieje, nie rwie się do prezydentury, nie stoi za nim żadna siła polityczna, potrafi być nieprzyjemny, kiedy trzeba i kulturalny, kiedy powinien, uosabia najlepsze cechy Solidarności i co ważne został odznaczony przez Lecha Kaczyńskiego. W ciągu najbliższych pięciu lat zmieni się porządek światowy i Polskę powinien reprezentować intelektualnie samodzielny prezydent, który w polityce międzynarodowej fobie zastąpi racją stanu i będzie partnerem dla Trumpa, Macrona i Putina. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Dziadek z Wehrmachtu, Donald z UPA - a w Warszawie cyrk","Ostatni tydzień przynosi nam wiele nowości w dziedzinie naszej historii, określa poziom polskiej dyplomacji i miejsce Polski w Europie i dalej. Nie wiem czy dziadek Tuska był w Wehrmachcie ale wiem, że Donald Tusk jest z UPA.","Zorganizowana przez Amerykanów Konferencja w sprawie Bliskiego Wschodu uświadomiła Polakom, że: catering to nasza specjalność, antysemityzm wyssaliśmy z mlekiem matki, naziści z Polakami mordowali Żydów, mamy oddać Żydom 330 mld złotych: „Zachęcam moich polskich kolegów, by wprowadzili prawo, które pozwala na zwrot majątków tym, którzy je stracili podczas Holokaustu"" — na razie w grzecznej formie nakazał Pampeo, udowodniliśmy, że tworzymy „unię"" z USA przeciw Unii Europejskiej, „za friko"" i bez sensu kolejny raz udowodniliśmy, że nie wiemy o co idzie na Bliskim Wschodzie, a skoro według Pampeo: „Nie można osiągnąć stabilności na Bliskim Wschodzie bez konfrontowania się z Iranem"", to znaczy, że idziemy na wojnę u boku Izraela i Stanów Zjednocznych, „Wiceprezydent (Pence) wraz z małżonką odwiedzą miejsce powstania polskich Żydów w getcie, które trwało miesiąc przeciwko polskiemu i nazistowskiemu reżimowi"" — tak zakomunikowała widzom MSNBC Andrei'a Mitchell, Frank Blajchman, którego IPN podejrzewa i mordowanie członków polskiego ruchu oporu to wg. Mike Pompeo bohater i kandydat „na pomniki"", Polacy kolaborowali z nazistami. Premier Izraela Benjamin Netanjahu określił to tak: „Jestem tutaj i mówię, że Polacy kolaborowali z nazistami. Znam historię i niczego nie wybielam"", mamy się pozbyć Huaweia bo z Fortu Trump będą „nici"", kupimy od Amerykanów nie 56 a 18 wyrzutni rakiet HIMARS za 1,5 mld. ROCZNICA REWOLUCJI GODNOŚCI . Andrei SteninMajdan: Czy warto było?Obecność na uroczystościach w Kijowie najważniejszego polskiego „europejczyka"" Donalda Tuska i jego mowa wygłoszona w Radzie Najwyższej nie pozostawia wątpliwości, na kogo stawia Tusk w wyborach. Czy takiego wyboru dokonała Unia Europejska, tego do końca nie wiadomo. Wypuszczono „prezydenta Europy"" bo wbrew rozpowszechnianym informacjom, jego opinie dobrze brzmią ale nic nie znaczą. Odegrał rolę Trumpa w Warszawie to znaczy przywiózł Ukraińcom trochę patosu w rodzaju „Nie ma Europy bez Ukrainy"", „Nie ma sprawiedliwej Europy bez niepodległej Ukrainy"", czyli wszystko to co może pomóc Poroszence w wyborach. Występując w roli listonosza przywiózł Poroszence pakiet sankcji przeciwko Rosji, które mają wyglądać jak osobisty sukces Poroszenki w pojedynku z Putinem. Wygląda to żałośnie, ale może się podobać tym, dla których jest to przeznaczone. Nam w Polsce zapadną końcowe słowa ukraińskiej mowy Tuska: „Sława Ukrainie"" — wykrzyczał Tusk, a sala odpowiedziała: „Gierojam sława"". . StringerDonald Tusk. Kijów, Rada Najwyższa. Ukraina.Szkoda tylko, że na znak totalnej jedności z Poroszenką nie poszedł modlić się do Poroszenkowskiej — dosłowniej powołanej przez Poroszenkę — Prawosławnej Cerkwi Ukrainy. Wyborcy w Polsce muszą odpowiedzieć sobie na pytanie: Czy nieformalny przywódca antypisu, ma kwalifikacje moralne, by po porzuceniu stanowiska premiera wrócić — po emigracji zarobkowej — do polskiej polityki? Nie wiem czy dziadek Tuska był w Wehrmachcie wiem jednak, że Donald Tusk jest z UPA. Nikt go w Polsce za to nie skrytykuje, bo wszyscy inni, łącznie z Jarosławem Kaczyńskim, w czasie trwania tzw. Majdanu, uniesieni antyrosyjską fobią, wykrzykiwali „Sława Ukrainie, Gierojam Sława"" i nie chcieli pamiętać, że z tymi okrzykami na ustach wymordowano ok. 150 000 Polaków. Chichot historii polega i na tym, że Żydzi w tym samym tygodniu, oskarżyli Polaków, że do spółki z nazistami, nie z Niemcami a z nazistami — Polacy — zorganizowali Holokaust. Wszyscy upominają się o swoich i to jest normalne i pożądane, przynajmniej z punktu widzenia własnych interesów tych wszystkich. Dla Trumpa, Pampeo i Pence'a Polska jest figurką na szachownicy. Netanjahu w Warszawie czuje się jak u siebie i mówi co mu się podoba, a Morawieckiego stać jedynie na poskarżenie się ambasadorowi Izraela w Warszawie, choć samego sprawcę „czynu niegodnego"" ma przy swoim boku. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka? AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaW świecie arabskim, ugruntowaliśmy pozycję „psa łańcuchowego Stanów Zjednoczonych"" jak głoszą komentarze irańskich polityków i politologów. Amerykanie traktują Polskę jak nieskomplikowane narzędzie, a polskich polityków jak posłusznych sekretarzy. Były Minister Spraw Zagranicznych Radosław Sikorski ujął to dosadniej i trafniej. Rosjanie patrząc w stronę zachodu zatrzymują wzrok na Berlinie, Wiedniu czy Rzymie. Czy oprócz banderyzmu, rusofobii, podporządkowaniu Stanom Zjednoczonym politycy znad Wisły mają pomysł na Polskę? Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Nasza klasa” przy pomniku Daszyńskiego,"Leszek Miller przypomniał niedawno, że cała jedność lewicy zaczęła się sypać z powodu wrogich i rozłamowych działań kolegi - byłego - Marszałka Sejmu i byłego Prezydenta.",". Marsz Niepodległości: razem, a jednak osobnoPrzyglądałem się ludziom, którzy zebrali się przy odsłonięciu pomnika Ignacego Daszyńskiego. Odniosłem wrażenie, że zebrani zeszli się w umówionym miejscu, aby wspominać stare dobre czasy, kiedy sami byli młodymi, pełnymi energii ludźmi. Wyglądało cokolwiek tak jakby to miał być jeden rocznik/jedna grupa, a wyszło, że przyszli przedstawiciele różnych roczników/różnych grup i spotkanie przypominało zebranie byłych uczniów „jakiejś” szkoły. Gdyby z głośników zabrzmiała piosenka Kaczmarskiego „Nasza klasa”, to dopełniałaby obrazu i opisała rzeczywistą treść tego spotkania. Piosenki nie było, ale atmosfera spotkania była bliska tej, do jakiej przyzwyczailiśmy się na przestrzeni ostatnich kilku lat pchani popularnością projektu „NK” Mozaikowatość zebranych osób wyrażająca się różnego rodzaju atrybutami pozwalała sądzić, że różnie potoczyły się ich losy. Przybyłych „coś” popchnęło do uczestnictwa, a tych, co nie pojawili się, „coś” w domu zatrzymało. Można — z dużą dozą prawdopodobieństwa — podejrzewać, że absencja wielu była spowodowana obecnością tych niewielu, którzy się pojawili. Lewica jest podzielona i to tak głęboko, że horyzont porozumienia oddala się w równym stopniu co horyzont prawdziwy. Mówcy swoimi tezami dopełnili obrazu podziału i nie pozostawili wątpliwości, że idea porozumienia to werbalne, nic nie znaczące zaklinanie rzeczywistości, w które nie wierzą nawet przemawiający. Były premier, wywodzący się z tej klasy/szkoły, przypomniał niedawno, że cała jedność klasowo-szkolna zaczęła się sypać z powodu wrogich i rozłamowych działań kolegi — byłego — Marszałka Sejmu i byłego Prezydenta. Spotkali się więc ludzie, których niestety niewiele lub nic nie łączy. Tradycja szkoły, wspólne młodzieńcze lata, okazały się mało znaczącymi epizodami, a proza życia popchnęła wielu w tak różne kierunki, że wspólne spotkanie okazało się progiem nie do przejścia. . Алексей ВитвицкийWarszawa: Marsz na 100-lecie odzyskania niepodległości15Były „lewicowy” Prezydent bardziej chciał „uświetnić” uroczystość, niż czuł potrzebę bycia razem. Oprawa ceremonii to przejaw i obraz aktualnego stanu tej klasowo/szkolnej grupy. Powinno być podniośle — to było wojsko, powinno być państwowo — to był hymn, powinno być uroczyście, więc pomnik okrywała tkanina, którą trzeba było zerwać, aby odsłonięcie było czymś rzeczywistym, a nie domyślnym, były przemówienia i byli także nierozpoznawalni członkowie klasy/szkoły, którzy niczym w życiu szkolnym się nie wyróżniali, sukcesów pozaszkolnych także nie odnieśli. Przyszli poogrzewać się w schłodzonych promieniach swoich bardziej znanych kolegów, ale okazało się, że nikt nikomu nie jest potrzebny. Nadzieja, która wiodła ich pod pomnik, opadła równie szybko i niezgrabnie jak tkanina zasłaniająca pomnik. Wojskowych przysłano, ale nie był to „ich” pomnik. Podkład muzyczny uratował odśpiewanie hymnu. I dobrze. Reszta, czyli przemówienia, wybrzmiały jak okolicznościowe „wkoło Macieju” „Nic dwa razy się nie zdarza . Алексей ВитвицкийPo Marszu: z przodu grzecznie, z tyłu niekonieczniei nie zdarzy…” pisze w wierszu Szymborska dalej czytamy: „Wczoraj, kiedy twoje imię ktoś wymówił przy mnie głośno, tak mi było, jakby róża przez otwarte wpadła okno. Dziś, kiedy jesteśmy razem, odwróciłam twarz ku ścianie. Róża? Jak wygląda róża? Czy to kwiat? A może kamień?” Zdjęcie : Public domain100-lecie niepodległościPozostając w poetyckiej konwencji można dośpiewać Kaczmarkiem: ""Odnalazłem klasę całą — Na wygnaniu, w kraju, w grobie, Ale coś się pozmieniało, Każdy sobie żywot skrobie — Odnalazłem całą klasę Wyrośniętą i dojrzałą, Rozdrapałem młodość naszą, Lecz za bardzo nie bolało… … Na stracenie, w prawo — w lewo… Kto pamięta, że to w końcu Jedno i — to samo drzewo…"" AP Photo / Czarek SokolowskiMel Gibson promuje 100-lecie odzyskania przez Polskę niepodległościLewica w Polsce nie ma szczęścia, brak ideowych ludzi, przynajmniej wśród tych, którzy chcieliby być na czele. Każdy skrobie tylko dla siebie i wcale się z tym nie kryje. Nie tworzy to atmosfery i nie daje nadziei. Serce po „lewej stronie” ma w Polsce wielu ludzi, ale zjednoczyć ich i dać poczucie wspólnoty nie ma kto. Chwile triumfu przyciągnęły do partii mnóstwo szumowin, które to szumowiny szybko odpłynęły na nowe wody, zostawiając po sobie tylko smród, który trudno zneutralizować. Jeśli popatrzymy, gdzie zacumowali ludzie lewicy z czasów chwały w III RP, to nie trudno wyciągnąć wniosek, że posądzić ich można dosłownie o wszystko, tylko nie o ideowość lewicową. Mieczysław Rakowski, kończąc XI zjazd PZPR wygłosił formułę: ""Ogłaszam zakończenie obrad XI Zjazdu Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Proszę o powstanie Towarzyszek i Towarzyszy. Sztandar Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej wyprowadzić"". Czas na odgwizdanie końca projektu pod nazwą SLD, bowiem nie ma w nim żadnego spoiwa i pora się do tego przyznać. Nie daje to też gwarancji, że narodzi się coś innego, ale potencjalni wyborcy pozbędą się złudzeń. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska zapłaci za więzienia CIA,"Polska rozpoczęła procedurę wypłaty odszkodowań zgodnie z decyzją Europejskiego Trybunału Praw Człowieka (ETPC) ofiarom amerykańskich tajnych więzień CIA na terenie Polski, informuje Radio Zet powołując się na polski MSZ.","AP Photo / Charles DharapakSąd w USA uznał za bezprawne podsłuchanie przez NSA rozmów telefonicznychZgodnie z decyzją Europejskiego Trybunału Praw Człowieka polskie władze muszą zapłacić po 100 tysięcy euro odszkodowania dwóm powodom — Saudyjczykowi Abdulowi al-Rahim al-Nashiriemu i Palestyńczykowi Abu Zubaydahowi, którzy znajdują się obecnie w amerykańskim więzieniu w Guantanamo. Ponadto Warszawa będzie musiała zapłacić jednemu z powodów 30 tysięcy euro tytułem kosztów sądowych. „Polski MSZ złożył wniosek do Ministerstwa Finansów w sprawie wypłaty z funduszu rezerwowego”, — informuje stacja radiowa. W sobotę upływa termin wypłaty odszkodowań ofiarom. Kolegium sądowe ETPC uznało, że władze Polski są winne naruszenia Europejskiej Konwencji Praw Człowieka, ponieważ dopuściły do tortur i poniżającego traktowania podejrzanych o terroryzm w więzieniach CIA. Europejski Trybunał Praw Człowieka zażądał również, aby Polska „tak szybko, jak to możliwe, po otrzymaniu stosownych zapewnień ze strony Stanów Zjednoczonych, zdjęła groźbę kary śmierci z Al-Nashiriego”. . Kadr z filmuEmerytowany pracownik CIA przyznał się do zabójstwa Marilyn MonroePowodzi twierdzili, że w 2002 roku zostali przetransportowani przez amerykańską agencję wywiadowczą do Polski, gdzie byli więzieni, torturowani i poddawani różnym upokorzeniom. Sprawę rozmieszczenia w Polsce tajnego amerykańskiego centrum polska prokuratura bada od 2008 roku. W tym więzieniu pracownicy CIA poprzez tortury uzyskiwali zeznania podejrzanych o terroryzm. W sprawie jest jeden oskarżony. Według polskich mediów jest to były szef wywiadu Zbigniew Siemiątkowski. Na początku grudnia ubiegłego roku po publikacji części raportu Komitetu Senatu USA z działalności wywiadu, były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski oficjalnie przyznał, że w latach 2000-ch w Polsce w bazie wojskowej w Starych Kiejkutach istniało tajne więzienie CIA, do którego potajemnie przywożono, torturowano i przesłuchiwano osoby podejrzane o działalność terrorystyczną. Kwaśniewski podkreślił, że polski rząd nie wiedział o nieludzkim traktowaniu więźniów.",,
„Jurnym Stefanem” w opozycję. Bójcie się,Wirtualna Polska ostatniego dnia stycznia odpaliła bombę: napisała o trzech łódzkich biznesmenach zatrzymanych przez CBA. Mieli oni korumpować Stefana Niesiołowskiego i zapewniać mu w podzięce usługi seksualne.,"Zdjęcie : PKN ORLENPolska zmniejszy zakupy ropy od Rosji o 30%. PKN Orlen podpisał nowy kontrakt z RosnieftemAle nie to jest najciekawsze w całej tej sprawie. CBA ponoć czaiła się na nich już od trzech lat. I dziwnym trafem sprawę ujawniono właśnie teraz. Nie opadł jeszcze kurz po słynnej sprawie „taśm Kaczyńskiego"", na których słychać, jak prezes negocjuje w sprawie budowy wieżowca w centrum Warszawy. Przywódca PiS dosłownie stawał na głowie, by formalnie nie móc zarzucić mu prowadzenia biznesów w imieniu partii — co jest w Polsce nielegalne. Tym samym potwierdził, że słusznie w 2015 roku prezes otrzymał tytuł Człowieka Roku podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy. REUTERS / Carlos Garcia Rawlins Guaido: Zmiana rządu w Wenezueli jest korzystna dla RosjiI nagle — bum! — oto wybucha seksafera ze Stefanem Niesiołowskim w roli głównej. Od wczoraj słyszymy o tym, iż Bogdan W., Wojciech K. i Krzysztof K. mieli zapewniać posłowi usługi seksualne w zamian za biznesowe korzyści opiewające na 13 mln zł. Niesiołowski miał 29 razy korzystać z usług „dziewczyn"" (najpierw pracownic, potem regularnych prostytutek) narajonych przez biznesmenów w latach rządów Platformy Obywatelskiej. CBA miała ich na celowniku w okresie od 2013 do 2015, jeszcze kiedy szefem biura był Paweł Wojtunik. Sprawę „jurnego Stefana"" trzymano więc przez 3 lata „w zamrażarce"" i odpalono ewidentnie jako kontratak po taśmach kompromitujących spółkę Srebrna. Jestem przerażony, że użyto tego w sposób tak instrumentalny. Bo to dobrze brzmi: afera, seks, pieniądze — powiedział ekspert do spraw wizerunku dr Mirosław Oczkoś na antenie TOK FM. — Teraz warto zadać pytanie, czy Mariusz Kamiński ma więcej takich paczek i będzie je systematyczne odpalał… . Alexandr MaksimenkoAmerykański generał: Polska jest „kluczem"" do powstrzymywania RosjiWarto zauważyć, że sprawa zbiegła się w czasie z zeznaniami mecenasa Roberta Nowaczyka przed komisją weryfikacyjną. Nowaczyk w kontekście reprywatyzacji mówił sporo o politykach związanych z PiS, między innymi Mariuszu Kamińskim — były szef CBA, Macieju Wąsiku — obecnym szefie Centralnego Biura Antykorupcyjnego czy Zdzisławie Krasnodębskim, którym jest europosłem PiS. Była też mowa o Jakubie R., urzędniku warszawskiego ratusza. Okazuje się więc, że partia Kaczyńskiego nie może już dłużej umywać rąk i przerzucać całkowitej odpowiedzialności za reprywatyzację w stolicy na ekipę Tuska. Trzeba więc było czymś przebić to mistrzowskie zagranie opozycji. Na przykład „jurnym Stefanem"" (polityka ochrzczono tak, ponieważ, jak nieoficjalnie podała WP, miał on podczas seksualnych uciech zarwać łóżko w jednym z łódzkich mieszkań, gdzie przyjmował prostytutki). . Anton DenisovKryzys migracyjny: Europa „umywa ręce”Prokuratura Krajowa potwierdza, że takie śledztwo i takie zatrzymania miały miejsce, nie podaje jednak wprost nazwiska byłego posła PO. TVP Info natomiast twierdzi, że chodzi właśnie o niego. Ponadto złożono ponoć wniosek o uchylenie mu immunitetu w celu postawienia zarzutów korupcyjnych. W sprawie wypowiedział się sam były szef CBA Paweł Wojtunik. Czas i sposób, w jaki została ona upubliczniona, uważam za skandaliczne. Wyciek tego typu informacji jeszcze przed postawieniem komukolwiek zarzutów to po prostu sprawa dla prokuratury, która powinna zbadać, czy nie doszło przy tym do złamania prawa — oświadczył. . Aleksey NikolskyiUkraiński opozycjonista: To największe zagrożenie dla naszej państwowościNiesiołowski nie przyznaje się do winy, niczego nie potwierdza. 31 stycznia z samego rana, kiedy zadzwonili do niego dziennikarze WP, powiedział im, że nie zna żadnych biznesmenów, nie wie, o co chodzi, ale jest pewien, że komuś zależy na tym, aby „przykryć"" aferę spółki Srebrna kolejną aferą. Cóż, termin odpalenia bomby „Stefan"" rzeczywiście zdaje się nieprzypadkowy. Zwłaszcza, że Niesiołowski już kiedyś był wplątany w jedną seksaferę — we wspomnieniach osławionej kochanki polityków Anastazji P. został przedstawiony jako „lubieżny erotoman"", który namawiał kobietę do „różowego trójkąta"" z Aleksandrem Kwaśniewskim. Niesiołowski pozwał autorkę kontrowersyjnej książki i wygrał wówczas w sądzie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Lepiej czcić Brygadę Świętokrzyską niż Ludowe Wojsko Polskie?,"Wspomnienie dotyczy radzieckiego żołnierza, który wszedł do tego, co służyło mojej rodzinie za dom, a moja ciocia trzymając ugotowanego kartofla w mundurku, wyciągnęła rękę w jego kierunku. Żołnierz odgryzł połowę, a resztę jej oddał i wyszedł.","Przeczytałem informację o przyjęciu patronatu Pana Prezydenta Dudy nad „świętowaniem” Brygady Świętokrzyskiej. Zapoznałem się z treścią wywiadu z Panem Zychowiczem, który autorytatywnie stwierdził, że lepiej czcić Brygadę Świętokrzyską niż Ludowe Wojsko Polskie. Nie zasmuca mnie to ani nie burzy mojej emocjonalności, ale popchnęło to mnie do przedstawienia historii mojej rodziny zgodnie z nowymi kanonami historycznymi i nowymi wartościami, tak dla przykładu. W maju 1939 roku zmarła moja babcia, matka mojego ojca, dziadek odbywał służbę wojskową. A w domu na łasce losu i dalszej rodziny został mój ojciec - wtedy lat 6 - i jego siostra - moja ciocia - wtedy lat 5. Przyszedł 1 września 1939 roku, mój dziadek „na posterunku” gdzieś nad Wartą, postanowił bronić przeprawy przez Wartę w składzie 72 pp. im. Dionizego Czachowskiego z Radomia pod dowództwem mjr Stanisława Jaszczuka. W dniu 3 września 1939 obrona zakończyła się. Mój dziadek dał się zabić w towarzystwie 53 żołnierzy swojego pułku. Dziadek został na palcu boju, a jego dzieci na łasce losu. A mogło być inaczej. AP Photo / Alik KepliczCzy Janek nasz Bond, niesłusznie kochał ją AP Photo / Czarek Sokolowski„Zaprosiliśmy do Polski sojuszników. Rosja nim nie jest”Głupi był ten mój dziadek, zamiast zdezerterować lub poddać się Niemcom postanowił walczyć. Po co? Za jakie wartości? Patriotyzm, poświęcenie, walka za ojczyznę. Mój dziadek zapewne nie wiedział co znaczy antycypować, a już na pewno nie przyszło mu do głowy, że jego najwyższa ofiara będzie z biegiem czasu coraz mniej warta, bo także jego czyn zostanie zdeprecjonowany. Dziś wojna obronna 1939 roku zaczyna być przedstawiana jako bezsensowne przeszkadzanie Niemcom w ich drodze na Moskwę i ich zbożnemu celowi, jakim było zniszczenie „czerwonej zarazy”. Dzieci przez głupotę ojca i brak perspektywicznego myślenia zostały same. To, że przeżyły wojnę, to nie wynik działań dobrych ludzi ani cud, ale efekt wiejskiej (chłopskiej) odporności na chłód, głód i ubóstwo. To, że dziadek dał się zabić, to jego sprawa, ale to, że pozostawił swoje dzieci bez opieki - to zbrodnia. Gdyby nie był ""prymitywnym facetem"", który nie chciał złamać przysięgi wojskowej, to poddałby się Niemcom, uśmiercił kilku kolegów jako „przepustkę do nowej rzeczywistości”, potem przywdział niemiecki mundur i razem z 1.leichte Division dotarł do swoich dzieci. Po takim ""entré"" mógł podpisać volkslistę i tropić ukrywających się Żydów, ""przytulać"" ich majątek i zapewnić swoim dzieciom warunki, że czułyby się jak przysłowiowe ""pączki w maśle"". Rodzinne okolice mojego dziadka to tereny, gdzie mniejszość żydowska była bardzo liczna. Żal pomyśleć, jakim był głupcem. Dodam, że niemiecka dywizja, której żołnierze zabili mojego dziadka, przejeżdżała przez jego rodzinną wieś i zakończyła swój szlak bojowy kilka kilometrów dalej, gdzie po latach osiedlił się mój ojciec, i gdzie ja się urodziłem. Zjedzone pół kartofla to przedsmak PRL-owskiego głodu? W tym miejscu należy dodać jeszcze jeden ciekawy zbieg okoliczności. Otóż siostra mojego ojca, moja ciocia, ma dwa wspomnienia z czasów II wojny światowej. Pierwsze, to kiedy otrzymała cukierek od niemieckiego żołnierza-czołgisty, który przejeżdżał przez wieś, być może tego, który pod Konopnicą zabił jej ojca. Zdjęcie : Krzysztof ŻuczkowskiHistoria bez IPN: WOŁYŃDrugie wspomnienie dotyczy radzieckiego żołnierza, który wszedł do tego, co służyło mojej rodzinie za dom, a ona trzymając „ugotowanego kartofla w mundurku”, wyciągnęła rękę w jego kierunku. Żołnierz odgryzł połowę, a resztę jej oddał i wyszedł. Po latach wspominała, że niemiecki cukierek był wyjątkowo słodki, a kartofel gorący i dlatego wcześniej go nie zjadła. W domyśle – radziecki żołnierz zjadł mojej cioci pół dziennej porcji. W czasach okupacji niemieckiej, jak mówi „nowa historia”, Polakom żyło się bardziej niż dostatnio, a zjedzone pół kartofla to przedsmak PRL-owskiego głodu. Idąc dalej w zmienianiu historii i biorąc pod uwagę, obszar działania Brygady Świętokrzyskiej, to Pan Prezydent Duda patronowałby, być może, także mojemu dziadkowi, a ja ""dumny wnuk"" odbierałbym jakieś ordery. Gdyby moja rodzina była mądrzejsza, to moja babcia, tym razem ze strony mojej mamy, nie chodziłaby po wsiach żebrząc o kawałek chleba dla przymierających głodem dzieci, a poszłaby do ""dobrych żołnierzy Wehrmachtu"" i powiedziała kto jest w BCH, kto w AK, kto w AL. A dobrze o tym wiedziała, choćby z powodu żebraczych pielgrzymek jakie prowadziła. Wtedy chleba i nie tylko dzieciom by nie brakowało, a dziś babcia byłaby pośmiertnie odznaczona. Dlaczego żeś biedny? Bo głupi - mówi ludowe porzekadło Moja rodzina w czasie wojny była rodziną głupców. Kiedy ""dobrzy Niemcy"" spalili im dom, poszli ""mieszkać kątem"" do bliższej i dalszej rodziny, zamiast poprosić Niemców o zgodę na wprowadzenie się do domów, pozostawionych przez Żydów, których jak wiadomo ""dobrzy Niemcy"" dla dobra Polaków, ""przesiedlili"" do obozów zagłady. W zamian kołatali się przez całą wojnę, a i po wojnie nie było lepiej. CC0Restytucja mienia żydowskiego: Polska miała czas, nie chcemy dłużej czekać Zdjęcie : The White HouseTrump o Polakach: Lubię ich, budują dla nas instalację, za którą sami zapłacą Zdjęcie : PexelsProściej coś uświnić, niż oczyścićBo ci, którzy mienie pożydowskie potraktowali jak swoje, w powojenną rzeczywistość wchodzili z innej pozycji materialnej, a etyka… nikt nie pytał, bo kogo to interesowało. Przedwojenni ""gołodupcy"" po zawierusze wojennej obudzili się w domach z dachem, ukrytym złotem na czarną godzinę, a moi przygłupi przodkowie ""klecili"" drewniane domy kryte strzechą, ""przewracali"" skiby i zaciskając pasa liczyli, że następne zbiory pozwolą im stanąć na nogi. Tymczasem moi rodzice (jeszcze się nie poznali), którzy nie rozumieli, że Niemcy chcieli dobrze, wynajmowali się do pracy u tych, którzy lepiej czuli ""skąd wieje wiatr"" podczas wojny. Kiedy poznali się i pobrali, ojciec poszedł na współpracę ""z komuną"" tzn. zaczął budować Warszawę. Kiedyś zapytałem go czym się zajmuje. – Betoniarz-zbrojarz jestem- odpowiedział. Niejeden blok min. na warszawskim Ursynowie to efekt współpracy mojego ojca ""z komuną"". Jedno co mój ojciec uprzedzająco wyczuł i uczynił, to nie dał się zdekomunizować bo wcześniej… umarł. Dziś - mój ojciec - choć do kościoła nigdy nie chodził, leży na cmentarzu parafialnym, bo innego nie było i nie ma, choć był zwolennikiem teologii wyzwolenia na długo przed tym, jak usłyszał o niej świat. Mój dziadek, ojciec mojego ojca, leży na cmentarzu wojskowym w Konopnicy w równym stopniu zapomniany. Dziadek zamiast iść ""z dobrymi"" Niemcami"" na Moskwę, a ojciec zamiast sabotować rozbudowę Warszawy, kolaborował z komunistami i tak zazbroił i zabetonował Ursynów, że dziarsko się trzyma nawet po 50-letnim terminie przewidywanej trwałości. Antykomuniści rezydujący w blokach mieszkalnych, wzniesionych przez komunistycznych kolaborantów (w tym mojego ojca) ani myślą się z nich wyprowadzać, choć wielu z nich stało się ich właścicielami na ""mało rynkowych"" zasadach. Pozostanę przy starej wersji W Polsce nie ""parzą"" w ręce: ani mienie pożydowskie, ani pozostałości ""komunizmu"", o ile można się nimi posługiwać dla dobra własnego i dla własnej korzyści. A kiedy pojawiają się wątpliwości, za adwokata zawsze służy państwo polskie, choć dla wielu nie istniało ono od 1945 do 1989 roku. Dziadek głupi, bo nie poszedł z Niemcami, ojciec głupi, bo zamiast rozwalać Warszawę budował ją, ja głupi, bo ciągle nie mogę przekonać się do PiS . . Vladimir GrebnevObchody rocznicy wybuchu II wś bez Rosji to „schizofreniczna rzeczywistość udająca historyczną”Karma to, przeznaczenie, fatum, a może kara boska, za głupotę dziadka i ojca. Kończąc tę ekwilibrystykę historyczną dochodzę do wniosku, że w mojej rodzinie zmienianie historii w żaden sposób nie wpływa na zwiększanie zasobów materialnych, czego nie można powiedzieć o innych ""zmieniaczach"", dlatego pozostanę przy starej wersji: Niemcy napadli na Polskę, a żołnierze Związku Radzieckiego ją wyzwolili. Cieszy mnie także to, że Niemcy do spółki z NSZ-towską i „wyklętą” swołoczą nie wybili „resztek” mojej rodziny, bo nie byłoby komu powyższego napisać. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak z noclegu zrobić wizytę?,"Jak z noclegu zrobić wizytę? Dwa dni czy tylko 16 godzin przejazdem. Już same informacje prasowe o „dwudniowej wizycie” mają zaświadczać o wyjątkowości wydarzenia. Dodatkowo atmosferę podgrzewa fakt, że spotkanie odbiera się w Polsce jako „konsultację” Trumpa przed szczytem G20. Można powiedzieć ze „Szczytu na Szczyt”, „z Polski na G20”.",". Ekaterina Novikova„Nie wszyscy cieszą się z wizyty Trumpa w Polsce""W 30 minut wystąpienia na Placu Krasińskich Trump – włączając przerwy na oklaski i mimiczne demonstracje — wiele powiedzieć nie zdoła. Wspomni o Powstaniu Warszawskim i o Trybunale Konstytucyjnym, „wskazując” na budynek Sądu Najwyższego. Pochwali Polskę za wydatki wojskowe i zaproponuje ich zwiększenie — bo czasy niespokojne. Zapewni o wierności Stanów Zjednoczonych, pochwali konsolidację w ramach Trójmorza, bo choć pomysł rachityczny i palcem na wodzie pisany, to propagandowo możliwy do wykorzystania przeciw „starej unii”, jak i przeciw Rosji. Wspomni o walce z terroryzmem, który — niestety — bardzo wielu europejskich przywódców wpisało w krajobraz współczesnej polityki. Obietnic nie będzie, bo Trump nie lubi obiecywać. Mógłby, jak powiedział kiedyś klasyk, „zatańczyć i zaśpiewać, ale po co?”. Kiedy odprawiał taniec z szablami w Arabii Saudyjskiej, to wiedział, z kim tańczy i z kim rozmawia, i jaka jest tych rozmów wartość wyrażona w dolarach. Tu spotyka się z „anonimowymi” dla siebie przedstawicielami państw Trójmorza. Z klientami. Nie zna ich i znać ich nie chce. Są mu teraz potrzebni. Na ich tle poczuje się ważny i chciany. Aby mógł ich rozróżniać, wszyscy musieliby mieć wpięte w klapy marynarek i żakietów tabliczki ze swoimi nazwiskami. Trump to nie Primus Inter Pares, Trump to Primus, przynajmniej on tak uważa i jest do tego bardzo przywiązany. Polacy z Chorwatami organizowali szczyt Trójmorza, a ludzie Trumpa przenieśli go z Wrocławia do Warszawy. Jakby chcieli udowodnić, że Clinton kłamał, mówiąc do Polaków ""Nic o was bez was"". Należy dodać, że w inicjatywę zaangażowane są: Polska, Czechy, Słowacja i Węgry, Litwa, Łotwa i Estonia, Słowenia, Chorwacja, Bułgaria, Rumunia oraz Austria, tak więc fraza Clintona nabiera jeszcze silniejszego znaczenia. To nie to samo co w Wielkiej Brytanii, gdzie zebrano ponad 1,5 mln podpisów pod petycją mówiącą o tym, że nie chcą widzieć Trumpa na terenie swojego kraju. Fotolia / Andrey Kiselev„Podręczne"" powitają Trumpa w WarszawieOdrębną kwestią tej wizyty jest tzw. opozycja w Polsce. Oburzenie zdają się wyrażać przedstawiciele Platformy Obywatelskiej, ponieważ na uroczystość zapraszała ich ambasada amerykańska. Nasi politycy mają to do siebie, że kiedy ktoś rozbiera ich z „liberii”, budzi się w nich poczucie godności narodowej, wyrażają oburzenie i gotowi są na wszystkie możliwe demonstracje swojego niezadowolenia. Ubrani w „liberie” wykonują polecenia „Pana zza oceanu” i dziwią się, że ktoś może to kwestionować. Dziś krzyczą „to skandal”, ""nie mają amerykańskiej wizy"" czy ""żyjemy na Białorusi"". W tym miejscu należałoby przypomnieć „towarzyszom” z Platformy Obywatelskiej, że przez całe 8 lat mamili Polaków, że nie są odpowiedzialni za skandale swojej władzy, że miłość Ameryki do Polski jest wielka i wiz już nie będzie. Białoruś i Prezydent Łukaszenka stanowili nieodzowny element dyskursu w postaci straszaka. REUTERS / Jim BourgPoskarżą się Trumpowi na SmoleńskWyjątkowa „dbałość o Polskę i Polaków z PO” wyrażana przez Platformę Obywatelską doprowadziła do bezdyskusyjnego i pełnego zwycięstwa PiS, ale nikt z PO tego nie zrozumiał. Nadal żyją w przekonaniu, że hasło „By żyło się lepiej” — dotyczyło nas wszystkich. Można dopowiedzieć oburzonym członkom Platformy Obywatelskiej: Służyliście Amerykanom przez 8 lat. Sojusz Polska – Stany Zjednoczone – mówił wasz minister — jest: „nic nie wartym robieniem loda Amerykanom, którzy traktują nas jak murzynów”. Pozwólcie ""robić to"" innym. Dzisiejszy protest i oburzenie nie czynią Was lepszymi. Program przystanku Trumpa w Polsce nie przewiduje spotkania z Jarosławem Kaczyńskim, aby nie psuć uroczystego nastroju Prezydentowi. Wystarczy stres na G20. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„To będzie Sejm konfrontacyjny”,Przemówienie marszałka seniora Antoniego Macierewicza na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu nie zapowiada dialogu politycznego i szukania mostów porozumienia – uważa prof. Tadeusz Iwiński.,"Antoni Macierewicz otworzył w południe pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji. Później prezydent Andrzej Duda wygłosił orędzie, a premier Mateusz Morawiecki, zgodnie z Konstytucją, złożył dymisję rządu. Kolejnego premiera desygnuje prezydent i powoła go wraz z pozostałymi członkami rządu w ciągu 14 dni od pierwszego posiedzenia Sejmu. PiS ma w Sejmie IX kadencji 235 mandatów, Koalicja Obywatelska – 134, SLD - 49, PSL – 30, a Konfederacja 11. 176 spośród 460 posłów zadebiutuje w ławach sejmowych bądź wróci po przerwie. W ławach poselskich zasiądą 132 kobiety i 328 mężczyzn. / Janek Skarzynski Wtopy pana marszałka senioraO inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu rozmawia z politykiem i byłym posłem na Sejm kilku kadencji prof. Tadeuszem Iwińskim. – Jakie nadzieje Pan pokłada w pracy polskiego parlamentu? Mam na myśli Sejm i Senat IX kadencji. – Powiedziałbym najkrócej, takie, żeby parlament dbał o przestrzeganie Konstytucji i działał na rzecz tego, co jest zawarte w Аrt.1. Konstytucji RP. My mamy Konstytucję ogromnie obszerną: 243 artykuły i jeszcze preambuła. Ten Art. 1. mówi, że najważniejszym zadaniem jest dbanie o dobro wspólne wszystkich obywateli. Tak, że ten Sejm powinien o to dbać. Zobaczymy, czy będzie to zupełnie nowa sytuacja, która w III RP po transformacji zaczętej w 1989 roku, nie istniała, mianowicie, może być system takiej koabitacji, jak we Francji. Natomiast przed chwilą marszałek senior Antoni Macierewicz, który ma swoje zasługi opozycyjne, użył haniebnych słów: mówiąc o zorganizowanej grupie przestępczej myślał o autorach stanu wojennego, bo stan wojenny, zdaniem większości Polaków – i to w ankietach nawet wskazują, uchronił Polskę przed wkroczeniem wojsk Układu Warszawskiego. Wojsko Polskie by walczyło, to nie była by Czechosłowacja, czy Węgry. Nazwał też Wojsko Polskie „armią okupacyjną obcego mocarstwa”, wiadomo, którego. To nie zapowiada dialogu politycznego i szukania mostów porozumienia. . Konstantin ChalabovAfera grzybiarska? Zniknęły głosy w komisji wyborczej. Protest Piotra Zygarskiego zasadny– Jeszcze jeden dzisiejszy szczegół: pan prezydent Duda nie zauważył obecności byłego prezydenta Rzeczpospolitej Aleksandra Kwaśniewskiego i tylko, kiedy mu zwrócono uwagę, przywitał go. – Tak, później rzeczywiście ten błąd naprawiono. Ale widać, że te podziały są głębokie. A ta wypowiedź, o której wspomniałem, czyli traktowanie Wojska Polskiego jako „armii okupacyjnej obcego mocarstwa”, wiadomo, o co chodziło – o Związek Radziecki, który jeszcze istniał do 1991 roku - to, brak słów. Tym bardziej, że do dzisiaj, według wszystkich badań, większość Polaków rozumie rację wprowadzenia stanu wojennego, choć to było na pewno wydarzenie dramatyczne. / Janek Skarzynski Duda na inauguracji Sejmu: Czasem mówią, że ryba psuje się od głowy. Ta głowa jest tutaj– Jak Pan ocenia obecny skład Sejmu? – Trudno powiedzieć dlatego, że to jest, z jednej strony Sejm bardzo reprezentatywny, bo zasiadają w nim przedstawiciele wszystkich komitetów ogólnopolskich. Jest w Sejmie także jedenastoosobowa reprezentacja Konfederacji, czyli ugrupowania nacjonalistyczno-prawicowego, zajmującego pozycje jeszcze bardziej na prawo od Prawa i Sprawiedliwości. Ale obawiam się, że będzie to jednak Sejm częściowo konfrontacyjny. Ponieważ jest tam dużo polityków, którzy nie myślą w kategoriach wspólnoty, tego, o czym mówiłem. De facto już toczy się kampania prezydencka, choć uprawnienia głowy państwa w Polsce nie są duże. To nie jest system prezydencki, to nie jest Rosja, to nie są Stany Zjednoczone, to nie jest Francja. Ale de facto Andrzej Duda prowadzi już kampanię prezydencką, chociaż ona nie została ogłoszona, i to wynik wyborów prezydenckich będzie w dużej mierze kształtował to, co obecny parlament może zrobić. Zdjęcie : Upload Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandPowyborcza walka „o stołki” w Sejmie– Czy ton orędzia pana prezydenta Dudy nie jest częścią już rozpoczętej kampanii jego reelekcji? – Zdecydowanie tak. To, co robi prezydent Duda od dłuższego czasu, jakoś mogę zrozumieć. To jest kampania wyborcza. On się musi przesuwać do środka po to, żeby wygrać w II turze, bo moim zdaniem nie wchodzi w grę jego reelekcja w I turze. To tylko Aleksander Kwaśniewski był w stanie to zrobić. U nas byli prezydenci, którzy niekiedy przegrywali: Lech Wałęsa, który był pierwszym prezydentem, później przegrał z Aleksandrem Kwaśniewskim, który również przegrał, tak samo, jak poprzedni prezydent, więc dla Prawa i Sprawiedliwości na najbliższe pół roku absolutnie wyzwaniem nr 1 jest wygrana w wyborach prezydenckich. Bo gdyby było tak, że prezydent będzie z opozycji i w Senacie ukształtuje się większość opozycyjna, to była by zupełnie jakościowo nowa sytuacja. – Dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kałasznikow, mon amour","Nie znam się na władaniu państwem, lecz autorytatywnie mogę powiedzieć, że bez pudła wybraliśmy dla Polski prezydenta lepszego, bowiem Andrzej Duda zdecydowanie ładniej jeździ na nartach od Bronisława Komorowskiego.","Obaj mężowie stanu w toku kampanii wyborczej, celem przypodobania się publiczności, nader chętnie filmowali swoje wyczyny na śnieżnym stoku zjazdowym. I dobrze się stało, że prezydentem został młodszy, bardziej sprężysty i wysmukły mężczyzna, który bez popadania w falset potrafi zakrzyknąć do swojej kompanii honorowej „Czołem, żołnierze!"". I to także bardzo dobrze, iż władza prezydenta nad wojskiem praktycznie kończy się na tej jednej kompanii, uzbrojonej w paradne karabiny starego stylu, na których przy komendzie „prezentuj broń!"" pięknie demonstrują się bagnety. Dzięki temu Polsce nie grozi popadnięcie w jakieś dotkliwe nieszczęście. / Janek SkarzynskiKomitet Obrony Demokracji jako reakcja na decyzje PiS i DudyPrezydent jest głową państwa, ale głową kręci Prezes, jak premierem Jerzym Buzkiem z tylnego krzesła manewrował niegdyś przewodniczący Akcji Wyborczej „Solidarność"" Marian Krzaklewski, który bezskutecznie próbował intronizować w Rzeczypospolitej Chrystusa Króla. Gdyby nie bezbożny i socjaldemokratyczny prezydent Kwaśniewski, mielibyśmy w Polsce monarchię konstytucyjną pod panowaniem Jezusa Chrystusa. Czy prezes Kaczyński zdoła zaprowadzić w Polsce dyrektoriat ojca redemptorysty Rydzyka? Osobiście bardzo w to wątpię. Prezes nie jest aż tak wielki i mocny, jak usiłuje to wmówić publiczności jego protegowany prezydent. Jarosław Kaczyński nie tak dawno sromotnie przegrał w II turze wybory prezydenckie z Bronisławem Komorowskim, który wcześniej ledwie-ledwie wygrał w partyjnych prawyborach z nadzwyczajnie sprawnym fizycznie i intelektualnie politykiem Radosławem Sikorskim, który był jedynym w wolnej Polsce ministrem spraw zagranicznych i ministrem obrony, potrafiącym robić praktyczny użytek z kałasznikowa. REUTERS / Antonio BronicMSZ Polski: UE musi opracować procedury dyslokacji uchodźcówMinister spraw zagranicznych Radek Sikorski zachował się jak przystało na męża stanu. Kiedy jego konkurent w prawyborach wewnątrzpartyjnych zdobył już w Pałacu Prezydenckim upragniony żyrandol, szef dyplomacji swoim rozporządzeniem sprawił, że w blasku jego świateł w przedstawicielstwach dyplomatycznych Rzeczypospolitej na całym świecie pokazały się portrety głowy państwa polskiego, Bronisława Komorowskiego. Zacne to i wielkoduszne. Czy nowy szef MSZ, Witold Waszczykowski będze miał odwagę wydać zarządzenie o zawieszeniu portretów prezydenta Andrzeja Dudy we wszystkich polskich placówkach zagranicznych, czy też, wiedziony instynktem podwładnego, rozkaże na tym miejscu zawiesić podobizny prezesa Kaczyńskiego, wodza rewolucji? Na takie pominięcie jego wizerunku prezydent Duda zasłużył sobie, mówiąc podczas uroczystości zaprzysiężenia premier Beaty Szydło, że cała władza Rzeczypospolitej pochodzi od Boga, a namiestnikiem Pana Boga na Polskę jest mądry i nieziemsko dobry Jarosław Kaczyński. Jarosław Kaczyński z kałasznikowem w ręku na portretach w polskich ambasadach i konsulatach wyglądałby jak Mały Powstaniec pozbawiony wielkiego hełmu. A tymczasem jego przystojny i nieprzejednany wróg, Radek Sikorski, na okładce swojej napisanej po angielsku książki („Prochy świętych. Afganistan"", Warszawa 2007, tłum. Grzegorz Sowula) uwidoczniony jest w luźnych szatach mudżachedina. Z kałaszem, nonszalancko zwisającym z ramienia, Sikorski wygląda, wypisz — wymaluj, jak młody John Wayn z winchesterem pod pachą (aktor John Wayn w celach widowiskowych strzelał z CKM do Wietnamczyków z pokładu helikoptera!). Radek Sikorski wyjaśnia fachowo: „To nie jest kałasznikow, to krótsza wersja, tak zwany kałakow. Mniejszy kaliber, krótka lufa, składana kolba, wersja używana przez radzieckich oficerów i załogi czołgowe."" I uprzedzając pytanie o użytkowanie broni w służbie prasowej, oświadcza: „Uważałem, że oddanie paru strzałów w kierunku ówczesnego wroga jest spełnieniem marzeń wielu moich rówieśników, którzy w Polsce walczyli z komunizmem metodami pokojowymi."" / Janek SkarzynskiMatka rządziBronisław Komorowski walczył z komunizmem, ustawiając w stanie wojennym znicze pod krzyżem przy kościele św. Anny, minister Waszczykowski może rzucił gdzieś na ulicę jakąś ulotkę wzywającą do strajku. Jeden tylko Sikorski walczył naprawdę, strzelając do żołnierzy radzieckich. To błogosławiona dla Rzeczypospolitej okoliczność, że Radek Sikorski w toku walk o wolną Ukrainę stracił tekę ministra, a potem całą resztę majątku politycznego. Wkrótce po nim stanowisko szefa MSZ stracił także Grzegorz Schetyna, chociaż z kałasznikowa do nikogo nie strzelał, a tylko głosił, że Auschwitz wyzwolili Ukraińcy. W nowej sytuacji po ataku terrorystycznym w Paryżu, gdy przywódcy Zachodu zaczynają tęsknie spoglądać w kierunku Rosji, dającej nadzieję na pokonanie Państwa Islamskiego, najcięższym zadaniem dla nowego ministra jest to, że chcąc — nie chcąc minister Waszczykowski będzie musiał „partnerów"" z rosyjskiego korpusu dyplomatycznego polubić. Zdjęcie : HoustondwiPhotos mpPodejrzewanemu o terroryzm Polakowi zostaną postawione zarzutyW Norwegii aresztowano pierwszego terrorystę z polskim paszportem, który w przebraniu bojownika islamskiego walczył w Syrii z całym cywilizowanym światem, lecz z Ameryką przede wszystkim. Przed polskim sądem okolicznością łagodzącą powinno być to, że z dwudziestosześcioletniego terrorysty może kiedyś wyrosnąć utalentowany pisarz, taki jak autor książki „Prochy świętych. Afganistan"". Dlaczego „kałasznikow"" jest „mon amour""? Otóż za rządów premiera Buzka agresywne lobby usiłowało zniszczyć Radomską Fabrykę Karabinów „Łucznik"", wytwarzającą m.in. AK-47, i skłonić rząd do zakupu dla WP amerykańskich karabinów szturmowych M-16. W polemice z tekstem A.K. Wróblewskiego, zamieszczonym w tygodniku „Polityka"", ujawniłem na łamach „Trybuny"" knowania lobbystów zaoceanicznego fabrykanta, zniechęcające władze RP do uruchomienia produkcji polskich karabinków szturmowych „Beryl"", opartych o konstrukcję radzieckiego inżyniera Kałasznikowa, dostosowanych kalibrem 5,56 mm do standardu natowskiego, z krótszą lufą, ze składaną kolbą i celownikiem laserowym, karabinków równie skutecznych jak amerykańskie M-16, lecz mniej zawodnych i dwakroć tańszych. Dyrektor radomskiej FK przysłał do redakcji list z podziękowaniem za publikację, która pomogła władzom Rzeczypospolitej przełamać naciski i podjąć decyzję o zamówieniu pierwszego tysiąca sztuk „Beryli"". Polsko-rosyjski „kałakow"" zapobiegł bankructwu fabryki, a załogę uchronił przed zwolnieniami grupowymi. W karabinki „Beryl"" wyposażona jest dziś m.in. eksportowa formacja komandosów „Grom"". Zgoda buduje, gdy rujnuje awanturnictwo. Jakub Kopeć, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji",,
Polakom gniją jabłka,"Kiedy Francuzi zorientowali się, że decyzje polityczne uderzają ich po kieszeni i zagrażają ich ekonomicznej przyszłości, to wyszli na ulice. Zrobili trochę bałaganu, to i rząd otrzeźwiał - na razie na 6 miesięcy.","Fotolia / NikoniteCztery lata z życia polskich jabłekSankcje przeciwko Rosji tak spowszedniały, że zapowiedzi wprowadzenia nowych wzbudzają ekstazę tylko u nienasyconych antyrosyjską retoryką politykierów, dla których wszystko, co ma zabarwienie antyrosyjskie, wzbudza ekstatyczną radość i działa niczym afrodyzjak. Ludzkość od dawna poszukuje coraz to nowych „wspomagaczy”, więc patrząc z tego punktu widzenia, można wnioskować, że antyrosyjska histeria nie jest zła, skoro jakiejś grupie „robi dobrze”. Rzecz jednak w tym, że niewielka grupa zaspokaja swoje emocjonalne potrzeby kosztem dużych grup społeczno-zawodowych. W momencie wprowadzania antyrosyjskich sankcji i tzw. rosyjskiej odpowiedzi „na tapecie” pojawiły się polskie jabłka. Wielu polityków, zapatrzonych w tzw. zachód, kibicowało wprowadzaniu sankcji z tak wielką satysfakcją, że w tej euforii zapomnieli, że owe sankcje uderzają w nich samych i ich elektorat. Kiedy już do nich dotarło, że sami stworzyli sobie wielki problem, to zaczęli nadrabiać dobrą miną, czyli polska klasyka: dobra mina do złej gry. Producenci jabłek wiedzieli, że dobrze to się nie skończy, ale politycy nie tracili rezonu. Minister Marek Sawicki malkontentów i niedowiarków nazwał wprost: „Jesteście frajerami”. Propaganda sukcesu i niezachwiana wiara w polski spryt pozwalały sprzedawać polskie jabłka do Rosji poprzez państwa trzecie. Wielu polityków/naiwniaków tak było dumnych z tych działań, że publicznie ogłaszali, że polskie jabłka mimo sankcji pojawiają się w rosyjskich sklepach i na rosyjskich stołach. flickr.com / Jeff KubinaNa Białorusi zapobieżono wwozowi ponad 17,5 tony polskich jabłek do RosjiW momencie kiedy polscy politycy i sadownicy popadali w euforię, demonstrując swój spryt, zawsze wtedy pojawiał się sygnał ostrzegawczy ze strony rosyjskiej. Polacy nie znają albo zapomnieli rosyjską mądrość ludową „Tisze jediesz dalsze budiesz”. /тише едешь, дальше будешь/ Przedstawiciele sadowników i ich polityczna emanacja prześcigali się w pomysłach, gdzie i kto może kupić polskie jabłka. Okazało się, że były wpadki z polskimi jabłkami w Szwecji, że Chiny coś by tam kupiły, ale w klasie premium, bo sami też produkują jabłka. Coś tam udało się wprowadzić na rynek europejski, coś tam zostało zniszczone i sadownicy zadowolili się rekompensatami. Wiele ton jabłek, w ramach darów, zostało przekazane do szkół, do rozdysponowania wśród uczniów oraz do parafii, gdzie księża wprost z ciężarówek nadzorowali rozdawanie jabłek. W parafiach pod kościołami rozdawano także warzywa, które podobnie jak jabłka stały się ofiarami sankcji. Dziś euforia sankcyjna opadła. Okazało się, że wielkiej polityki nijak nie można pogodzić z codziennym trudem o utrzymanie się na zglobalizowanym rynku. Mało tego, w polskich sklepach można spotkać jabłka z Chile, Argentyny, Nowej Zelandii, Włoch i nie wiadomo skąd, bo jedynie specjaliści mogą określić ich pochodzenie, a konsument zadaje sobie pytanie: Jak to jest, że mamy nadprodukcję jabłek, sadownicy narzekają, że większość produkcji sadowniczej idzie na tzw. przemysł po 8 groszy za kilogram, a w sklepach kilogram jabłek kosztuje 3-4 złote, chyba że jest promocja i można kupić kilogram za… 2 złote. Kiedy Francuzi zorientowali się, że decyzje polityczne uderzają ich po kieszeni i zagrażają ich ekonomicznej przyszłości, to wyszli na ulice. Zrobili trochę bałaganu to i rząd otrzeźwiał, na razie na 6 miesięcy. W Polsce „frajerzy” pogardzają politykami, ale — paradoksalnie — ciągle im ufają, wierząc, że tylko oni mogą rozwiązać problem, ponieważ sami go stworzyli. Dziś, tj. 6 grudnia 2018 roku, w okolicach Warki i Grójca można spotkać takie oto obrazki. Fotografie od blogera Aleksander KwaśniewskiPolskie sady Fotografie od blogera Aleksander KwaśniewskiPolskie sady Fotografie od blogera Aleksander KwaśniewskiPolskie sady Fotografie od blogera Aleksander KwaśniewskiPolskie sady Fotografie od blogera Aleksander KwaśniewskiPolskie sady Powodzenia i smacznego. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czwarta tajemnica fatimska: żyjesz na podsłuchu,"Podsłuchiwanie w Polsce stało się tak popularne jak wódka w Rosji, lub słonina na Ukrainie. Żyjemy nim. Podsłuchy karmią nasze mózgi niczym tlen. Jednych przerażają, innych bawią. Mało kogo jednak wprawiają w zadumę. Potwierdza to tezę, że stały się cząstką nas samych.",". Michael KlimentyevPutin: Francja i USA postarają się zatuszować skandal z podsłuchemWszyscy się podsłuchiwali i podsłuchują. Podsłuchiwano za czasów SLD i to nawet swoich. Wystarczy wspomnieć jak w trakcie posiedzeń sejmowej komisji ds. tzw. afery Rywina, poseł Jan Maria Rokita odczytywał prywatne sms-y polityków i urzędników związanych z Sojuszem Lewicy Demokratycznej (SLD). I oczywiście materiały operacyjne, jak każdy cenny produkt, stały się towarem na sprzedaż. Warto przypomnieć, że cała ta afera wzięła się z podsłuchu, czy też rejestracji rozmowy dwóch biznesmenów: Adama Michnika i Lwa Rywina. Podsłuchiwano „barona"" SLD Andrzeja Pęczaka („firanki w mercedesie""). Obie afery sprzedały się na tyle dobrze, ze Sojusz na wiele lat został odsunięty od władzy. Podsłuchiwano oczywiście za czasów rządów Prawa i sprawiedliwości (PiS). Minister Sprawiedliwości i Prokurator Generalny — Zbigniew Ziobro nagrał swoją rozmowę z liderem partii koalicyjnej Andrzejem Lepperem („Samoobrona""). Stało się to przy okazji tzw. afery gruntowej, która też opierała się na prowokacji i podsłuchach. Podsłuchiwano posłankę opozycyjnej partii — Platformy Obywatelskiej (PO), Beatę Sawicką. I małżeństwo Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich. Afera gruntowa przerodziła się w tzw. aferę 40. piętra. Przy tej okazji naprawdę można się było ubawić. Trzech potężnych ludzi w Polsce: z-ca Prokuratora Generalnego Janusz Kaczmarek, szef policji Konrad Kornatowski i prezes strategicznej spółki skarbu państwa — PZU, Jaromir Netzel gadali do siebie jakimś idiotycznym grepsem w obawie, że są podsłuchiwani. A zabawne jest to, że byli! Tak profilaktycznie. Nagrania, jako towar cieszący się dużym popytem szybko trafiły do mas, czyli nas. Zdjęcie : Leonid SwiridowCzy snajperzy na Euromajdanie byli szkoleni w Polsce?Zdarzało się, że biznesmen podsłuchiwał (nagrywał) polityka. Tak było przy okazji biesiady jednego z najbogatszych Polaków — Aleksandra Gudzowatego z byłym premierem Józefem Oleksym. Pikantne rozmowy obu panów o szczegółach liftingu Jolanty Kwaśniewskiej okazały się wyśmienitym towarem! Slogany: „jak jeść bezę"" i „lifting cipy"" na stałe weszły do kanonów języka polskiej polityki. Nie ma się co dziwić, że podsłuchuje się też za rządów obecnej koalicji, czyli PO — PSL. Najbardziej znana sprawą z tego okresu jest tzw. afera hazardowa. Podsłuchiwano m.in. czołowych polityków rządzącej PO, w tym szefa Klubu Parlamentarnego Platformy Zbigniewa Chlebowskiego, ministra sportu Mirosława Drzewieckiego. Do dyspozycji premiera oddało się wówczas 6 ministrów, a gastronomicznym symbolem afery stał się przybytek „Pędzący Królik"". Nie trzeba dodawać, że wszystko co interesujące z tej afery — przede wszystkim nagrania, natychmiast trafiły do mediów. Podsłuchiwanie w Polsce stało się tak popularne jak wódka w Rosji, lub słonina na Ukrainie. Żyjemy nim. Podsłuchy karmią nasze mózgi niczym tlen. Jednych przerażają, innych bawią. Mało kogo jednak wprawiają w zadumę. Potwierdza to tezę, że stały się cząstką nas samych. . V. KiselevAnalitycy: Rosja zadziwi Pentagon „tajemniczym okrętem podwodnym”W Polsce prawo do zakładania podsłuchów ma aż 9 służb! W 2014 r. objęto nimi — oficjalnie — ok. 5,5 tys. osób! To ok. 2,5 na każda gminę! Co chwila dowiadujemy się o nowych szczegółach życia naszych politycznych elit. Ostatnio z podsłuchiwania szefa Najwyższej Izby Kontroli (NIK) i szefa klubu parlamentarnego współrządzącego Polskiego Stronnictwa Ludowego (PSL) — Jana Burego. O dziwo — brak jest w tej sprawie protestu lub jakiegokolwiek stanowiska przez nadzorującego NIK — marszałka Sejmu. I oczywiście szczegóły rozmów poznajemy oficjalnie — z mediów. Najsmakowitszymi z podsłuchów są te określane mianem „taśm kelnerów"". Nie udało się udowodnić tezy, że kelnerzy pracowali dla wywiadu rosyjskiego. Straszenie Polaków hasłami typu: „nie wiadomo czy polskie dzieci 1 września pójdą do szkół"" przyniosło efekt: częściowo przykryło aferę i nastawiło społeczeństwo przeciw potencjalnemu wrogowi — Rosji. Nic tak nie jednoczy narodu jak strach, wystarczyło więc rządowi wykazywać zwiększona wrogość do Federacji Rosyjskiej i jednoczyć wokół siebie elektorat. Plan powiódł się częściowo; niechęć do Rosjan deklaruje 80 proc., ale skala ujawnionych taśm spowodowała niechęć do rządzącej PO, która cieszy się w tej chwili poparciem na poziomie 25 proc. . Sergiej GuniejewAzarow o nowej doktrynie wojennej Ukrainy: spełniło się marzenie HitleraOsobiście twierdzę, że z punktu widzenia stosunków polsko — rosyjskich, „taśmy kelnerów"" wyrządziły dużo dobrego. Dowiedzieliśmy się więc z nich, że nasze zaangażowanie na Ukrainie to jedynie „robienie laski"" Amerykanom — jak twierdzi ówczesny minister spraw zagranicznych i późniejszy marszałek Sejmu RP, Pan Radosław Sikorski (na stanowisko marszałka awansował właśnie po tym wyznaniu). Od szefa tajnych służb- Centralnego Biura Antykorupcyjnego (CBA) dowiedzieliśmy się, że ówczesny minister spraw wewnętrznych — Bartłomiej Sienkiewicz zlecił wywołanie zamieszek (spalona budka wartownicza, zniszczone samochody) pod ambasadą Rosji w Warszawie podczas Marszu Niepodległości. Szef CBA, Paweł Wojtunik, raczej nie łgał bo powiedział to wicepremier, a obecnie unijnemu komisarzowi — Elżbiecie Bieńkowskiej. A ona — bynajmniej nie była zdziwiona… I to — jak każda Polka i każdy Polak wiem oficjalnie i legalnie — z mediów. Z mediów („Gazeta Wyborcza"") dowiedziałam się tez, ze podsłuchiwany był nawet premier RP Donald Tusk. I to w swojej willi! Nie jestem specjalistką od tajnych służb. Ale i za idiotkę się nie uważam. Nie wierzę więc, by przecieki do mediów były możliwe bez przyzwolenia tajnych służb, w tym wypadku Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego (ABW). Pod koniec rządów SLD, ABW „grało"" na PO. Prawie się udało — ludzie Platformy przejęli władzę w agencji, choć po wyborach rząd zbudowało PiS. Kiedy policja polityczna dostrzegła zagrożenia ze strony PiS (np. likwidacja WSI) — zaczęła grać na rządy PO. Teraz gra na PiS. REUTERS / Francois Lenoir Polsce grozi poważny skandal polityczny z Ukrainą w tleJeśli powyższa teza jest słuszną, oznacza to, że rządząca Polską koalicja PO — PSL straciła kontrolę nad służbami specjalnymi. Wychodząc z założenia, że służby „grają"" na siebie, a mają i specjalistów i narzędzia, nie maja zaś sumienia — sytuacja staje się niebezpieczną. Wygląda na to, że służby już objęły w Polsce władzę, a narzędziami jej sprawowania stały się podsłuchy. Tym samym pojęcia „racja stanu"" czy „interes publiczny"" stały się tak samo puste jak deklaracje „apolityczności służb"". Aniela Bilewicz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Lech Wałęsa zaatakował  „Krowę”,"Wszyscy w Polsce znają scenę z filmu „Kochaj albo rzuć”. Kiedy bohaterowie - przebywając w USA - widzą policyjną przyczepę z końmi, Pawlak mówi do Kargula: „U nas choć do koni nie czepiają się”. Koni już się czepili, a teraz dołożyli krowy, a z resztą podstawowego wiejskiego inwentarza identyfikują się, więc się go nie czepiają.","REUTERS / Franciszek Mazur/Agencja Gazeta Ilu trzeba zabić Polaków, aby uratować 1 000 000 uchodźców?Wałęsa oskarżył „Krowę” o to, że zorganizowała w Sejmie spektakl z udziałem dzieci, i przypomniał, że jej rolą jest: „Edukować, a nie manipulować i nakazywać dzieciom robić rzeczy, o których nie mają pojęcia”. Co wzburzyło byłego prezydenta? Czy jego wzburzenie jest rzeczywistą niezgodą na ten żałosny spektakl w Sejmie, który przyniósł — przecież — radość wszystkim stronom „konfliktu politycznego” w Polsce? Kiedy dzieci „jak nakręcone”, często wystylizowane przez mamusie i tatusiów na klaunów polskiej polityki, przywalały tym po prawej – radowała się lewa strona, kiedy przywalały lewej – radowała się prawa strona. Nie byłoby do czego się odnosić, bo „nihil novi sub sole” w polskiej polityce, gdyby nie to, że podczas tego — swego rodzaju — wodewilu wyjaśniło się, że ciele podobne do krowy, a na ukształtowanie nowego gatunku nie ma szans. Wałęsa, ukierunkowując swój atak na „Krowę”, chciał przywalić wszystkim, ale jak już zdążyliśmy się przyzwyczaić, kiedy Wałęsa zaczyna mówić, skupia się tylko na jednym działaniu, odpuszczając sobie drugie, w tym wypadku myślenie, i wychodzą tego rodzaju „kwiatki”. Jedynym słowem, które miało określoną semantycznie treść, była „Krowa”, choć Wałęsa wypowiedział je w sensie – jak mniemam – przenośnym, to jednak krowa jest krowa. . Irina KalashnikovaFrancuski kacKonsekwencja Wałęsy — można powiedzieć — przysłowiowa. Kiedy dzieci mówiły coś tam negatywnego o Wałęsie i wznosiły okrzyki „Precz z komuną”, to były Prezydent uznał to za skandaliczne, ale gdy „jeden z uczestników stanął w obronie Muzeum Drugiej Wojny Światowej w Gdańsku”, a w czasie wystąpienia ktoś krzyknął „Lech Wałęsa"", to były Prezydent zapiał z zachwytu: Proszę nie wmawiać, że dzieci są głupie, sterowane. Dzieci są mądre i pamięć mają doskonałą. Widzą, co się dzieje w szkołach, jak okłamywana jest historia. Oni będą zasiadać w przyszłości w ławach Sejmu. Prawda kiedyś zwycięży. BRAWO, BRAWO I JESZCZE RAZ BRAWO!!!!!!!!!!!!! WSPANIALE! BRAWO DZIECIAKI!!!” /Pisownia oryginalna/ Widać jak na dłoni, że ten element spektaklu podobał się Wałęsie. Mimo to „Krowy” nie pochwalił, ale i nie zganił. Wynika z tego, że ta część manipulacji i nakazywania dzieciom mówienia o rzeczach, o których nie mają pojęcia, była miła uchu Noblowskiego Laureata. Ot i cały Wałęsa. „Obalił komunę”, stał się symbolem, jego wizerunek rozpoznają na plakatach w wielu krańcach świata, a teraz usilnie pracuje, aby zejść do poziomu chama. W sensie ogólnym Wałęsa jest dowodem na istnienie sił nadprzyrodzonych, bowiem czytając i słuchając go, nikt nie uwierzy, że swoją pozycję osiągnął o własnych siłach. Zdjęcie : VK account of RTA and Emergency / Saint PetersburgRosyjska krew jest innaMłodszym czytelnikom chcę zwrócić uwagę, że Wszechmocnego Putina jeszcze wtedy nie było. I choć Wałęsa chciał wyraźnie spersonifikować pojęcie „Krowy”, to ja jestem przekonany, że „Krów” w Polsce jest bardzo dużo. Mleka „nie dają”, „krowie placki” zostawiają wszędzie, gdzie się pojawią, „puszczają bąki”, zatruwając społeczno-polityczną atmosferę, nie pozwalają cieszyć się życiem, sobie w zamian nie odmawiając niczego. Pozwalamy na to wszystko zapewne dlatego, że większość z nas wywodzi sie ze wsi, a tam każde bydle traktuje się z dużą dozą wyrozumiałości. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Gdzie Sikorski z tamtych lat,"„Dobrowolna i ostateczna” rezygnacja z kariery politycznej pasuje do życia i charakteru Radosława Sikorskiego mniej więcej tak, jak twierdzenie, iż ubrany w dres i kapcie generał Petelicki zastrzelił się sam w garażu.","AP Photo / Alik KepliczMilitarne ambicje PolskiPolityczne harakiri jednego z najbardziej rozpoznawalnych i zasłużonych polityków w Polsce nie może nie budzić zdziwienia i pytań o powody, tym bardziej, iż w tym wypadku, rzekomy kompromat zawarty na taśmach jest przysłowiowym zegarkiem Nowaka, czyli tłumaczeniem zastępczym: w przeciwieństwie do partyjnych kolegów, którzy okazali się krętaczami, manipulatorami, chamami i potencjalnymi przestępcami, Sikorski nie powiedział tam przecież nic dyskwalifikującego. Kilka dosadnych słów prawdy o charakterze i skuteczności polskiej polityki zagranicznej? Cóż, każdy, kto miał z nią choć trochę bliżej do czynienia, wiedział to od lat. Plastyczne określenie naszych relacji z USA i realistyczna ocena wartości sojuszu z Waszyngtonem? No przecież nikt przy zdrowych zmysłach nie ma wątpliwości, iż jest to wchodzenie w buty Becka i powtarzanie historycznego błędu, który prowadzi wprost do tragedii drugiego Września, przy okazji pozbawiając poważnych zysków z konstruktywnych (czy sojuszniczych — choć to chyba przerasta wyobraźnię naszych strategigantów) stosunków z Chinami, Rosją czy Iranem (ten ostatni mógł przecież od lat znosić dla Polski złote jaja, ale nasze państwo i firmy, robiąc łaskę supermocarstwu musiały przecież poczekać, aż gigantyczne zyski z kontraktów zabukują dla siebie Chevron, Texaco i Exxon, co stało się w ostatnich tygodniach). Ironiczne uwagi na temat „ukochanego przywódcy, oby żył wiecznie""? Okazuje się, iż kult jednostki Tuska w partii i państwie wywoływał niesmak nie tylko zwykłych obywateli, ale i jego najbliższych zauszników. Może więc nie mieszczące się w kanonie poprawności politycznej kwaśne uwagi o charakterze narodowym Polaków? Absurd. Po pierwsze: kto z nas lubi (i tak naprawdę z przekonaniem stosuje!) przesadzaną siłą na polski grunt terminologiczną autocenzurę, po drugie: wystarczy przejść się po ulicy, aby pojąć, iż cierpkie komentarze Sikorskiego są niestety prawdziwe, przy czym akurat jego do ich głoszenia uprawnia szeroka perspektywa i możliwość porównania cech naszego postkolonialnego społeczeństwa do innych narodów pośród których przyszło mu żyć. . Alexey Filippov leci wysokoCo więc pokazały taśmy o Sikorskim? Ano, to, że pomimo roztaczanej wokół siebie aury światowości jest „prawdziwym"" Polakiem i autentycznym sarmatą: lubi wypić o jednego za dużo, czasem rzucić mięsem, poobmawiać bliźnich, pozżymać się na przełożonych i bezradnie skonstatować złożoność geopolitycznego położenia ojczyzny. Kto z nas nigdy tego nie robił niech pierwszy rzuci w niego kamień. Jest więc oczywiste, iż taśmy nie są powodem, ale pretekstem do rezygnacji z aktywnego uczestnictwa w polityce. Kroku o tyle dziwnego, iż nie pasuje on do całej dotychczasowej logiki politycznej kariery byłego ministra, który od wczesnej młodości parł do władzy, siłą woli, charakteru, kompetencji i stylu pokonując nawet największe przeszkody. Sikorskiego i tego, co mógł jeszcze zrobić dla kraju czysto po ludzku szkoda. Pomimo, iż, zwłaszcza po doświadczeniu osobistego kontaktu trudno określić go jako sympatycznego faceta, nie ma wątpliwości, iż na tle kartoflanych twarzy i buraczanych manier swoich kolegów partyjnych, wyróżniał się on doświadczeniem, wiedzą i fasonem, których nie wstyd było pokazywać za granicą. Oddanie miejsca na liście walkowerem i deklaracja o wycofaniu się z polityki kompletnie zaprzeczają całej dotychczasowej działalności. Przez lata udawało mu się osiągać niemożliwe i wychodzić cało z sytuacji, kiedy kariera wielu innych na jego miejscu byłaby naprawdę skończona. Poparty rzeczywistą wiedzą i doświadczeniem instynkt polityczny pchał go do walki, która za każdym razem okazywała się wygrana. I dlatego nie chce się (nie w sensie niedowiarstwa, ale po prostu niechęci do przyjęcia do wiadomości) wierzyć, iż zbudowany przez tyle lat aktywności w Polsce i zagranicą ogromny potencjał pójdzie na marne, a jego nosiciel będzie pożytkował siły na pielenie grządek w Chobielinie. Bo w przypadku Sikorskiego jeszcze za wcześnie na pisanie pamiętników — dziś były by one niekompletne co najmniej o kilka tomów. . Vladimir PirogovUSA opracowują broń przeciwko samolotom bezzałogowym Rosji i ChinNieoczekiwana wolta politycznego fightera każe więc zastanowić się nad jego motywacją i intencjami na przyszłość. Możliwe, iż do politycznego seppuku został zmuszony przez partyjnych kolegów, których krótkowzroczność idzie o lepsze z panicznym strachem o przetrwanie: pozbycie się znanego luminarza, który wbrew logice stał się obok Sienkiewicza symbolem afery taśmowej, może stworzyć pozory oczyszczenia partii i dbania o państwo przez Dobrą Kobietę z Szydłowca. Swoją drogą uporczywe zderzanie poczciwego wizerunku „jasnej"" pani premier z jej kontrapunktem w postaci „ciemnego"", agresywnego i dyszącego rządzą zemsty Prezesa przyniesie takie same skutki jak kreowanie Komorowskiego na „Bronka — gajowego"" i „Wuja Rzeczypospolitej"" (choć coraz więcej wskazuje, iż ten drugi przypadek może być rezultatem nie tyle PR-owskiego zabiegu, ale „najboleściwie oczywistej"" prawdy o poziomie intelektualnym głowy naszego państwa). Tyle, że strzały te trafiają w próżnię, bo Czarny Lud z Żoliborza jest w tej kampanii po prostu nieobecny — ogranicza wypowiedzi do zamkniętych spotkań z twardym jądrem swojego elektoratu masówki pozostawiając sympatycznym „budyniom"". Okazuje się więc, iż kiwać Prezesa mógł Wieli Cwaniak, ale nie kierowniczka powiatowej przychodni z gromadką psiapsiółek — także i Sikorski nie może nie wiedzieć, do czego to doprowadzi. Może więc jest tak, iż to nie jeździec zmęczył się politycznym galopem, ale po prostu zajeździł konia, który zaczął parskać, brykać i ustawać? Może, doświadczony strateg i przebiegły taktyk doszedł do wniosku, iż na starej, wymęczonej szkapie pod nazwą Platforma Obywatelska daleko nie zajedzie i w imię spektakularnego come-backu za kilka lat postanowił zastosować wariant „na Buzka"". Przecież chodzący dziś w glorii i chwale mentor polskiej polityki i były przewodniczący Europarlamentu także w niesławie odchodził z polityki, będąc symbolem indolencji, niekompetencji i kolesiostwa. . Taras LitvinenkoFrancuscy parlamentarzyści o wizycie na KrymieObiektywne możliwości Sikorskiego (i zapewne jego poczucie własnej wartości) po prostu nie mogą dać mu spokoju, i dlatego prędzej czy później powróci on z podbydgoskiego Sulejówka. Tym bardzie, iż jak mawia Manuela Gretkowska „Polska jest kobietą"" i za parę lat nie będzie pamiętać Sikorskiemu przekrętów z kilometrówkami (zresztą casus Kwaśniewski pokazuje, iż Polacy lubią wybierać krętaczy, dzięki którym sami mogą rozgrzeszać się z cwaniactwa i codziennych szwindli), bluzgów i niekonsekwentnej polityki, ale światowy sznyt, uściski z możnymi tego świata i pachnące Savile Row garnitury. Tym bardziej, jeżeli po obecnej ekipie do władzy dojdą estetycznie odpychający i intelektualnie jałowi „spoceni faceci"" z pianą na ustach. Dlatego, gdybym był Jarosławem Kaczyńskim, to w trosce o własną stajnię i wynik gonitwy (tej wielkiej gonitwy o dobro Polski a nie o wynik wyborów) umówiłbym się z Sikorskim na obiad. Tylko tym razem może niekoniecznie u Sowy. Po ostatnich deklaracjach, przez chwilę wydawało się, iż Sikorski z dawnych lat skończył się, wypalił i już nigdy nie powróci. A jednak, nieoczekiwana wolta jest raczej rezygnacją nie z polityki, ale z proponowanej przez aktualny układ pozycji poniżej własnego poziomu i możliwości. Sikorski powiedział kiedyś, iż jego żona przyjmie polskie obywatelstwo, kiedy zostanie pierwszą damą. No cóż — czekamy. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
