Partia Razem nad przepaścią,"Młoda lewica z racji konfliktowości zyskała ironiczny przydomek „partia Osobno"". Teraz naprawdę została sama na politycznym rozdrożu. Decyzja SLD o wspólnych listach z Koalicją Obywatelską oraz rosnące notowania Wiosny mogą zepchnąć fioletowych w niebyt. Zwłaszcza, że z partii odchodzą kolejni działacze.",". Marsz Niepodległości: razem, a jednak osobnoPodczas sobotniej konwencji Sojuszu Lewicy Demokratycznej zapadła ważna decyzja: Sojusz postanowił iść do eurowyborów razem z Platformą Obywatelską i jej partnerami. — Po bardzo długiej dyskusji podjęliśmy decyzję o odpowiedzeniu na apel premierów i przystąpieniu do Koalicji Europejskiej. Trzy osoby były przeciwne, pozostałe były za. Od dziś podejmujemy bardzo konkretne rozmowy z innymi partiami, które mają bardzo podobną wizję. Myślimy o takich partiach jak PSL, PO, Nowoczesna, Partia Zieloni. Ale chcielibyśmy, by równolegle do tej koalicji weszły wszystkie partie i struktury lewicowe, które uznają nasz punkt widzenia — ogłosił Włodzimierz Czarzasty. / ATTILA KISBENEDEKSpotkanie w Izraelu odbędzie się, ale bez PolskiSzef Sojuszu doskonale jednak wie, że partia Razem na taki układ się nie zgodzi. Dotychczasowe rozmowy o wspólnej liście SLD-Razem zakończyły się fiaskiem. Zaprotestowały partyjne „doły"", które uznały taki pomysł za zdradę ideałów (Razem od początku swojego istnienia domagało się rozliczenia Leszka Millera za więzienia CIA oraz podpisanie konkordatu). W efekcie Razem ogłosiło na konferencji prasowej wspólny start z ugrupowaniem Piotra Ikonowicza, Unią Pracy oraz z PPS-em. I taki swoisty „foch"" miałby jeszcze jakieś umocowanie w rzeczywistości, gdyby niespodziewanie na scenie politycznej nie wykiełkowała nowa siła, czyli Wiosna Roberta Biedronia. Z nią również Razem nie chce mieć nic wspólnego. W dodatku sporo szumu narobiła ostatnio w mediach propozycja „nie do odrzucenia"", która padła ze strony byłego prezydenta Słupska: — Rozmawialiśmy z Robertem Biedroniem, który złożył dosyć kuriozalną propozycję czegoś, co chyba trudno nazwać koalicją. Propozycję schowania logo partii Razem, przekazania pieniędzy na kampanię pod logiem Wiosny i wybrania przez partię Wiosna, kto ma być kandydatem Razem z list partii Wiosna. Agnieszka Dziemianowicz-Bąk uważała, że należy tę propozycję przyjąć — zdradził Adrian Zandberg w radiu TOK Fm. . Alex VitvitskyPolscy narodowcy, łączcie się. Powstanie nowa partiaW efekcie Dziemianowicz-Bąk, będąca jedną z najbardziej rozpoznawalnych twarzy Razem rzuciła partyjną legitymacją w atmosferze skandalu. Początkowo (m.in. w rozmowie z portalem Strajk) wypierała się, że taka propozycja w ogóle miała miejsce. Teraz jej byli koledzy są pewni, że zasili szeregi partii Biedronia. Po niej z partii wyszło jeszcze około 30 działaczy z okręgu wrocławskiego, wałbrzyskiego i legnickiego. Tłumaczyli, ze nie odnajdują się w nowej koalicji, męczą ich ciągłe wewnętrzne spory. W tej chwili Razem ma w sondażach od zera do 0,7 proc. poparcia. Ale zdaje się tym nie przejmować: — Wierzę, że jest wielu ludzi lewicy, do tej pory funkcjonujących w środku lub wokół środowiska SLD, którym niekoniecznie będzie się uśmiechało podporządkowanie lewicowego programu społecznego, ekonomicznego, neoliberałom — stwierdził Adrian Zandberg. / W Polsce powstała partia PolEXIT. Kto jest jej liderem? (wideo)To nieuzasadniony optymizm. Świeżutki sondaż IBRiS dla „Rzeczpospolitej"" z 18 lutego daje Koalicji Obywatelskiej 28 proc., a SLD liczonemu jako osobna siła — 6. Wiosna dostała w tym zestawieniu mocne 12 punktów, a Razem znalazło się w ostatnim słupku z napisem „inne"" z 1 proc. poparciem. Wybory do europarlamentu odbędą się 26 maja. Razem ma jeszcze szansę, aby zrozumieć, że jeżeli nie spuści z tonu, to co prawda zachowa polityczną czystość, ale za cenę wyborczej klęski. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nic o nas bez sensu,Polska potrzebuje nowej koncepcji polityki zagranicznej i nowego otwarcia na wielu kierunkach zewnętrznego działania. Pierwszym krokiem w tym dziele powinna być otwarta dyskusja bez unikania trudnych kwestii i nieuniknionych sporów.,". Ivan RudnevIran zamierza w najbliższym czasie podpisać z Rosją porozumienie ws. S-300„Rzeczpospolita"" opublikowała niedawno (szkoda, iż w środku sezonu ogórkowego, bo ten ważny głos w dyskusji przeszedł przez to bez większego echa) ciekawy artykuł dwu znanych ekspertów w dziedzinie polityki zagranicznej, w którym autorzy podejmują próbę analizy podstawowych danych zewnętrznej aktywności Polski i formułują postulaty w kwestii jej najważniejszych wektorów. Tekst jest przyjemny stylistycznie, nęcący analitycznie i przepojony troską o dobro kraju. Problem w tym, iż oparty jest o całkowicie błędne odczytanie otaczającej nas międzynarodowej rzeczywistości, co czyni postawione założenia po prostu nieprawdziwymi. Przy tak gęsto nasyconym treścią tekście, istnieje chęć odniesienia się do wszystkich postawionych w nim tez i postulatów, jednak ograniczenia cierpliwości czytelników i redaktorów każą skupić się jedynie na tezie pierwszej — z jednej strony organizacyjnie fundamentalnej dla organizacji całego późniejszego wywodu, a z drugiej najbardziej karkołomnej logicznie i najsilniej sprzecznej ze stanem faktycznym. flickr.com / Parti socialisteOpinia: Błędy Hollande’a kosztowały Francję 54 mld euroOtóż w tezie pierwszej, zatytułowanej „Groźba rosyjskiej presji"" (z Rosją teza ta ma niewiele wspólnego, więc tytuł jest chyba freudowskim przejęzyczeniem ludzi, którzy nie potrafią myśleć o żadnym wydarzeniu czy procesie na świecie bez odniesień do niecnych zamiarów tego kraju) piszą autorzy, iż „Pozycja międzynarodowa Polski wynika z pozycji jaką posiada ona w Europie Środkowo-Wschodniej"". Nic bardziej błędnego. Tak bowiem we współczesnym świecie złożyły się stosunki między władzą i geografią, iż istnieją regiony, w których państwa mają strukturalnie ograniczoną suwerenność (poza Europą Środkowo — Wschodnią są to na przykład Azja Wschodnia, Azja Centralna czy Bliski Wschód) — na tych obszarach wielkie mocarstwa inwestują tyle woli politycznej i środków organizacyjnych do realizacji swoich interesów, iż dla mniejszych graczy po prostu nie starcza już miejsca. W skrócie chodzi o to, iż nasz region jest przedmiotem, a nie podmiotem polityki innych państw i przyjęcie do wiadomości tego faktu musi być podstawą dalszego myślenia o interesach państwa. Od końca XVIII wieku, aż niemal do końca wieku XX, Polacy nie przyjmowali do wiadomości geopolitycznych realiów, angażując się w beznadziejną i bezsensowną walkę z siłami, których pokonać nie można było ze względu na najbardziej oczywistą dysproporcję potencjałów. Nieliczenie się z realiami skutkowało regularną rzeźnią, gospodarczą i finansową degradacją, represjami, kulturowym upodleniem i utratą szans na realne wykorzystanie tego rzeczywistego potencjału, który w naszym położeniu może stać się podstawą realizacji narodowego interesu. Wbrew temu, od czego na podstawie własnych życzeń i marzeń wychodzą autorzy Polska nie ma zdolności do „podmiotowego udziału w grze międzynarodowej"" i tym bardziej nie przez „konsolidację państw regionu"". Rzeczywistość jest bowiem taka, iż otaczają nas państwa małe i biedne a do tego pogrążone w strukturalnym kryzysie: wszystkie one rozwijają się w tempie ślimaczym, za to bardzo szybko wyludniają się. Mnożenie polskiego potencjału przez zero nie przyniesie nam żadnego upodmiotowienia w polityce międzynarodowej, nawet jeżeli tych zer będzie ponad dwadzieścia. . Vitaliy BelousovRosja tworzy całkowicie nową rakietę nośną „Sojuz-5”Fundamentalny błąd w ocenie naszego położenia i potencjału działania nie musi wynikać ze złej woli czy świadomej manipulacji faktami: być może, zza katedr polskich uniwersytetów i biurek partyjnych doradców sytuacja wygląda tak, jak przedstawiają ją autorzy, jednak z mojego — czysto praktycznego — punktu widzenia jest niezwykle szkodliwym samooszukiwaniem. MGIMO tym bowiem różni się od UŁ czym rosyjska polityka zagraniczna od polskiej — nauka i praca na tej uczelni dała mi z jednej strony okazję do spotkań z sekretarzami generalnymi ONZ, NATO i OBWE oraz dziesiątek rozmów z prezydentami, ministrami i ambasadorami, którzy odwiedzają uczelnię niemal codziennie a z drugiej możliwość bycia zapraszanym na tak zwane poważne spotkania na Zachodzie. Dzięki temu doświadczeniu, wiem, jak przedstawiciele mocarstw rozmawiają między sobą i wiem, iż kategoria taka, jak narodowy interes Polski po prostu dla nich nie istnieje. Zresztą widać to przy okazji każdego szczytu międzynarodowego, kiedy nasi „sojusznicy i partnerzy"" z Zachodu, wiedząc iż nie mamy alternatywy mówią nam wprost: albo bierzecie takie NATO i taką UE, jakie wam proponujemy, albo wiecie co, czyli Wrzesień i Jałta. I godzenie się z zachodnim dyktatem dotyczy wszystkich opcji politycznych: jak Jerzy Buzek i Leszek Miller podpisywali kolejne rozdziały negocjacyjne czyniące z nas permanentnie dyskryminowanego członka UE drugiej kategorii, tak Lech Kaczyński zgodził się na „kompromis"" z Joanniny, Donald Tusk na pakiet stabilizacyjny a Ewa Kopacz na klimatyczny. Nie jest to więc kwestia większego lub mniejszego umiłowania niepodległości i poziomu patriotyzmu ale efekt strukturalnie przedmiotowej pozycji Polski (i reszty krajów regionu) na mapie Europy. Bo co niby mieli zrobić przywódcy Polski w tych wszystkich sytuacjach — ofuknąć możnych tego świata, odwrócić się na pięcie i wrócić do Warszawy czekając aż decyzje „podejmą się same"" tak, jak podczas rozbiorów, latem 1939 roku czy na konferencjach Wielkiej Trójki? W każdym z tych wypadków, odbijając się od ściany naszego położenia wybrali mniejsze zło, które polega na unikaniu międzynarodowej izolacji za wszelką cenę. Bo honor w polityce międzynarodowej, jak zauważył Józef Beck ma cenę „wysoką ale wymierną"". W jego przypadku było to 6 milionów obywateli, połowa terytorium i pół wieku cofania się w gospodarczym, społecznym i kulturalnym rozwoju. AP Photo / Jewgienij MałoletkaRada OBWE przeprowadzi nadzwyczajne posiedzenie na temat ostrzałów w DonbasieW sensie strategicznym Europa Środkowo — Wschodnia nie istnieje jako podmiot stosunków międzynarodowych, co starają się udowodnić autorzy, postulując, aby Polska dążyła do „zidentyfikowania regionalnych interesów, wyartykułowania regionalnych koncepcji politycznych i tym samym zbudowania wynikającej z nich woli politycznej w regionie oraz jej możliwie najskuteczniejszego realizowania"". Konia z rzędem temu, kto do realizacji takiego wymyślonego w zaciszu akademickich gabinetów „regionalnego"" modelu znajdzie realnie istniejące interesy, koncepcje i wolę polityczną a tym bardziej chętnych na oddanie w ich realizacji się pod przywództwo Warszawy. Zamiast więc tworzyć abstrakcyjne konstrukty i formułować bezpodstawne postulaty, Polska w swej polityce zagranicznej powinna oprzeć się o realnie istniejący potencjał mnożenia swojego bogactwa i wzrostu bezpieczeństwa, którego nie da nam ani UE ani NATO. Dla mocarstw europejskich jesteśmy bowiem wyłącznie quasi-kolonialną peryferią, której ludność ma w pocie czoła pracować w zachodnich fabrykach, aby następnie za zarobione tam grosze w zachodnich supermarketach kupować zachodnie produkty. A NATO? Cóż, jak powiedział mi jakiś czas temu w Moskwie George Friedman (w przeciwieństwie do polskich analityków, guru amerykańskich strategów nie boi się tam jeździć) — „jeśli poważnie myślicie o polskiej niepodległości, to zapomnijcie o Artykule Piątym — nie jest wart atramentu, którym był napisany"". Fotolia / Lipowski RomanRosja zwiększyła inwestycje w obligacje państwowe USAI dlatego właśnie powinniśmy skupić się nie na inwestowaniu pieniędzy i autorytetu w z góry skazane na niepowodzenie aktywizowanie środkowoeuropejskich karlików, ale na poważną ofertę dla silnych państw, które w obecnym układzie znajdują się w podobnej do nas sytuacji: Turcji, Iranu, Japonii, Korei czy na przykład Kazachstanu. A także szukanie kompromisu z Rosją, bez życzliwości (lub choćby neutralności) której nigdy nie uda nam się złamać narzuconych przez europejski koncert mocarstw (nie ma się co, jak autorzy tekstu, bać jego powstania, bo on istnieje) via Bruksela prawnych i organizacyjnych ograniczeń. Nowy prezydent i prawdopodobnie nowy rząd to rzeczywiście dobra okazja do „odnowienia refleksji nad polską racją stanu i przedefiniowania priorytetów polskiej polityki zagranicznej wobec wyzwań"". Warto jednak, aby miały one oparcie w rzeczywistości i wyznaczały linię działań realnych a nie spektakularnego marnowania kolejnych szans na wzmocnienie suwerenności i przyspieszenie rozwoju. Latania na oślep we mgle mieliśmy już w polskiej polityce dostatecznie dużo i nic dobrego z tego nie wyszło. Oby nowy Prezydent i nowe władze pamiętały w swoich decyzjach o tej gorzkiej lekcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Skok na kasę? Proza życia,"Zamiast delektowania się rozkoszami wypieszczonej loggii - z komputera wali we mnie kanonada płaczów, załamywania rąk i wielkie dzielenie włosa na czworo.  Głowa pęka od biadolenia na temat wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego. Połowa Polaków zignorowała wybory do „euro kołchozu”, i ja mam się tym podniecać, jak nasza opozycja i media?","Koniec z Internetem! Złodziej czasu, destabilizuje mi dom, - stwierdziłam. I odłączyłam komputer od sieci. Tak dalej być nie może. Garnki niepomyte, sterta prasowania, na dodatek piękna pogoda, kwiaty zdrowo rosną, loggia staje się powoli zielonym salonikiem. Człowiek wyciągnąłby się na leżaku z kubkiem neski, nałożył na uszy słuchawki i zasłuchał w pieśniach Krutoja śpiewanych przez Chworostowskiego, delektował jego: „Choczy byt’ twojeju muzykoj”, a tu d..a zimna. Nic z tego. Sama sobie jestem winna. Miotam się od ściany do ściany między zawodową potrzebą śledzenia naszej polskiej rzeczywistości, bycia na bieżąco, a przy okazji powolnym uzależnieniem się od Internetu, nośnika informacji - a zdrowym rozsądkiem, który nakazuje mi nie ulegać zbytnio tej potrzebie, nie dać się zniewolić, zwolnić nieco, dać sobie czas na inne sprawy. Zdjęcie : European Union 2018 - European Parliament/Gabor Kovacs„Nie ufać starym twarzom”Zamiast delektowania się rozkoszami wypieszczonej loggii - z komputera wali we mnie kanonada płaczów, załamywania rąk i wielkie dzielenie włosa na czworo. Głowa pęka od tego biadolenia na temat wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego. PiS urządził sobie trening wyborczy przed wyborami w Polsce oraz skuteczny skok na kasę. W PE, PiS-owcy się nie napracują, są w ugrupowaniu marginalnym, bez znaczenia, odpowiedzialność żadna a apanaże spore i zabezpieczenie na przyszłość. Ponad połowa Polaków zignorowała wybory do „euro kołchozu”, jak młódź mawia, i ja mam się tym podniecać, jak nasza opozycja i media? A w życiu!... Do tego, jak z worka Kasandry, wysypują się medialnie idiotyzmy dnia codziennego: obalenie kanclerza w Austrii przez tajniaków ze statystkami udającymi Rosjanki, kolejny nożownik w akcji, trupy na autostradach, strzelanina w szkole, niczym w USA, powódź, traktowana, jako rekwizyt propagandy politycznej, gwiazda intelektu PiS, posłanka Pawłowicz z kuriozalnymi oświadczeniami, kolejna kraksa żołnierzy USA, strzały w samolocie czeskiego premiera, walka z władzami o życie stada dziko żyjących od lat krów, Paulina Młynarska chce płakać. I tak codziennie. Ten oszalały świat i Polska, zaczynają być poza możliwością przyswajania, poza moją percepcją. Nawet najbardziej odporna psychika z czasem ma tego wszystkiego serdecznie dosyć. Jest to naruszenie podstawowej potrzeby każdego człowieka – życia z poczuciem bezpieczeństwa, w świecie pokoju i harmonii. Przerost negatywnych emocji nad rozumem w Polsce jest przerażający. Trzeba się jakoś przed tym zjawiskiem bronić. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczKoalicja Europejska dla Polski - nowy pomysł przed wyborami do Parlamentu Europejskiego Efekty wyborcze pozostawiam socjologom, bo jest, nad czym się zastanawiać. I specom od edukacji społeczeństwa, bo jest, nad czym popracować. Natomiast z całej tej wyborczej kołomyjki interesuje mnie jedno: jak Grupa „Czworga” - ex szefów polskiej dyplomacji - zaistnieje na europejskim forum parlamentarnym. Moja ulubienica Anna Fotyga z PiS, będzie miała teraz do wsparcia Witolda Waszykowskiego. Czy poskromią apetyty chadeka Radka Sikorskiego, kolejnego mojego beniaminka? To be, or not to be, that is the, question - że się tak wyrażę Szekspirem... I jak się w tym gronie zachowa socjalista Włodzimierz Cimoszewicz? Całe to grono, mniej lub bardziej jest antyrosyjskie, ma ambiwalentny stosunek do Ukrainy i przerośnięte ego. Jedno jest pewne – na najbliższe kilka lat mam zapewnione tematy do pisania! Polityczne fajerwerki – murowane. . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium""W pewnym sensie interesuje mnie też Marek Belka. Jak się odnajdzie, czy europejscy socjaliści potrafią wykorzystać jego ogromną wiedzę i wielkie doświadczenie, umiar i rozsądek? Oby umieli. I na tym kończą się moje zainteresowania wyborami europosłów. Mam inne zmartwienie, bardziej osobiste. Dni Morza, obchodzone w Szczecinie od kilku lat na nutę żeglarską, są dla mnie wielkim świętem rodzinnym. Wszyscy w rodzinie byliśmy związani z morzem. W domu było dwóch kapitanów żeglugi wielkiej – tata i brat. Mama pracowała w szczecińskiej Agencji Morskiej. Oni już nie żyją, a ja zajmuję się publicystyką morską. Morze mam zakodowane genetycznie. Dni Morza, to takie sentymentalne, osobiste święto, w którym wracam pamięcią do bliskich. Do ojca, który w swojej karierze, nie tylko, jako kursant a potem wykładowca, pływał przed wojną na polskim żaglowcu „Dar Pomorza”, ale po wojnie, podczas kariery pedagogicznej w szkolnictwie morskim, bywał jego dowódcą i szkolił na nim przyszłe pokolenia kapitanów. Wracam pamięcią do Tadka, mojego brata, który wprowadzał mnie w tajniki żeglarstwa. Do dzisiaj pamiętam wrzynające się w tyłek burty jachtu przy balastowaniu w walce z wiatrem, gdy ściągaliśmy z trzcin regatowe hornety, urwane z przystani w czasie szkwału. Pamiętam niejednego guza nabitego bomem, bo nie uważałam. Każdy żaglowiec, każdy większy jacht, jaki wpływa do Szczecina, jest dla mnie ich przypomnieniem. W tym roku, w połowie czerwca, z okna gabinetu nie zobaczę charakterystycznych czerwonych masztów wielkich rosyjskich żaglowców. Mam do nich wielki sentyment, miałam je okazje zwiedzać, rozmawiać z ich kapitanami, poznać załogi. Bywały okrasą szczecińskich Dni Morza. Dla nich przebudowano nawet w ciągu toru wodnego połączenie energetyczne z naziemnego na podwodne, by mogły swobodnie do miasta wpływać. / Ben STANSALL Macki Putina sięgają daleko / Frederick FlorinKrzysztof Bosak dla a: „UE nie ma wspólnej polityki zagranicznej i mieć nie może” To efekt durnej decyzji premiera Morawieckiego, który wydal „rozkaz” administracji morskiej nie wpuszczania na polskie wody terytorialne ze względu na kursantów – załogantów z Krymu - rosyjskiego barku „Siedow”. Swoimi decyzjami premier naruszył wiele artykułów Konwencji ONZ „O prawie morza”. Po takim afroncie, żaden rosyjski żaglowiec nie przyjmie zaproszenia od naszego miasta. Mnie to nie dziwi, ale tracą szczecinianie. Nie zobaczą pysznych sylwetek „Kruzensterna”, „Siedowa”, „Mira”, nie wejdą na ich pokłady. Jedyną ozdobą tego roku będzie hiszpański żaglowiec „Juan Sebastian de Elcano”. Ale ze względu na zanurzenie nie przycumuje do Wałów Chrobrego, reprezentacyjnych nabrzeży w Szczecinie. Kiedyś Urząd Morski w Szczecinie, przed wpłynięciem wielkich żaglowców zlecał pogłębianie tego fragmentu Odry. Poza tym, wybuchła awantura między organizatorem, czyli miastem Szczecin, a właścicielem nabrzeża przy Wałach Chrobrego, czyli Polską Żeglugą Morską, którą rządzi obecnie PiS. Oczywiście poszło o pieniądze. Właściciel nabrzeży zażądał pół miliona zł za wydzierżawienie na trzy dni nabrzeża dla żaglowców. Organizatorzy takiej kwoty nie mają i w reprezentacyjnym miejscu miasta pięknych żaglowców nie będzie. Tak wygląda „morskość” Polski pojmowana przez PiS. Nic tu nie pomogą frazesy serwowane przez ministra Gróbarczyka. Między propagandowym gadaniem a rzeczywistością – istnieje ogromna przepaść. Jest już wieczór i nareszcie mam czas dla siebie. Słychać jeszcze ptaki, szpak flirtuje namiętnie, stroka skrzeczy grzebiąc w koszu na śmieci. Gwar miasta ucicha powoli. Słychać tylko szum fontanny przed zabytkowym kościółkiem naprzeciwko. Wyciągam się rozkosznie na leżaku, otulam kocem, na stoliku obok kubek kawy z płatkami imbiru i plasterkiem cytryny. Z kubka patrzy na mnie Putin w admiralskiej czapce. Przypominam sobie miłą dziewczynę z petersburskiego sklepiku, która skopała cały magazyn, by wyszukać mi kubek z „morskim” Putinem. . Leonid SwiridowRosja leżała u moich stóp, wielka i niezniszczalna— No i widzisz Wowa, - mówię w myślach do Putina na kubku, — na ciężką rusofobię nic nie poradzisz. Ty przynajmniej postawiłeś na edukację, rozwój intelektualny Rosjan, na budowanie społeczeństwa obywatelskiego... Ech, nie ma o czym gadać. Na kubku, spod daszka ze złotą „kapustą”, jak mawiają starzy kapitanowie, patrzą na mnie nieco zamyślone, nieco smutne oczy. Zdają się mówić: — Nic to Zosia, to kiedyś minie... — Nie wiem, czy tego dożyje, - odpowiadają moje oczy. W odbiorze kręgu znajomych, PiS ugruntował swoją władzę. Kolega, obrotny chłopak, imający się działań, które egzystują wyłącznie na bazie znajomości, zapowiedział, że podczas weekendu nie pomoże mi zdejmować do prania firan i wieszać wypranych w oknach, bo ma spotkanie z PiS-owcami. Do tej pory preferował takie weekendowa spotkanka organizowane przez ludzi SLD. — Wiesz, jak to jest, - peroruje przez telefon, - jeden pisior, taki radny z miasta, zaprosił mnie na spotkanie powyborcze, będzie ambasador Węgier, więc idę. Trzeba się jakoś teraz poukładać, bo PiS osiadł na długo. Realia życia, sama rozumiesz, - tłumaczy mi kolega. W pewnym sensie rozumiem go, chce jakoś żyć, pracować, zarabiać, poukładać się z ludźmi władzy. I znowu PiS zwyciężył, prania firan na razie nie będzie. Mieszkam w tzw. starym budownictwie, gdzie pokoje mają 3,4 m wysokości i firany wiesza się przy pomocy drabiny. W moim wieku włażenie na drabinę raczej jest niewskazane. Ale jeśli PiS nadal będzie u władzy, będę musiała zaryzykować drabinową akrobatykę, brudnych okien i firan – nie ścierpię. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska, Szczecin Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Miller zawstydził Morawieckiego. Poszło o akcyzę,"Mateusz Morawiecki nie zamierza ustąpić i pomimo sprzeciwu branży podwyższy akcyzę na alkohol i papierosy. To jeden z pomysłów na zwiększenie wpływów do budżetu. Jak to robić poprawnie, obecnemu premierowi w dwóch zdaniach wyjaśnił na Twitterze Leszek Miller.","W czwartek, 14 listopada, rząd Pis przyjął nowelizację ustawy akcyzowej zakładającą wzrost stawek o 10 proc. na alkohole i tytoń. Zakładane dodatkowe wpływy z tego tytułu w 2020 roku wyniosą 1,7 mld zł - podano na stronie Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Przyjemność musi kosztować „Projekt ustawy przewiduje wprowadzenie zmian w ustawie (...) o podatku akcyzowym (...), których głównym celem jest realizacja działań w obszarze podatków. Projekt przewiduje indeksację stawek podatku akcyzowego na wyroby akcyzowe będące używkami, tj. alkohol etylowy, piwo, wino, wyroby winiarskie, wyroby pośrednie, wyroby tytoniowe, susz tytoniowy i wyroby nowatorskie” – możemy przeczytać w uzasadnieniu do projektu przytoczonym przez portal Bankier.pl. CC BY 3.0 / Wistula / ZUS (Sozialversicherung) Gebäude Warschau-MokotowSpór o 30-krotność ZUS. Lewica w rozkrokuJak podaje tymczasem portal naTemat, wzrost ceny półlitrowej butelki wódki o mocy 40 proc. może wynieść nawet 1,4 zł. Zmiana akcyzy na piwo spowoduje, że cena półlitrowej puszki wzrośnie o około 6 groszy. Natomiast wina o pojemności 0,75 l mogą podrożeć o 12 groszy za butelkę. Związki zawodowe: to szaleństwo! To zmiana trzy razy wyższa, niż pierwotnie zakładano. Związek Pracodawców Przemysłu Piwowarskiego – Browary Polskie (ZPPP) jest nią szczerze zaskoczony – zwłaszcza faktem, że nie odbyły się konsultacje społeczne w tej sprawie z przedstawicielami branży. Związek apeluje do rządu o respektowanie przyjętych wcześniej założeń i wycofanie się z tak dużej podwyżki. Zgadza się na 3 procent. „Jesteśmy przekonani, że z uwagi na podwyżkę ceny piwa, będącą skutkiem drastycznego podniesienia akcyzy, i związane z tym zmniejszenie wolumenu sprzedaży, niemożliwym będzie zrealizowanie dochodów budżetu państwa na założonym poziomie. Branża doświadczyła negatywnych skutków podwyżki akcyzy od piwa w roku 2009. Rynek piwa zmniejszył się wtedy o ponad 4 proc., zatrudnienie związane z produkcją i sprzedażą o 24 proc., a dochody budżetu okazały się 2-krotnie niższe niż zakładano. Branża piwowarska potrzebowała trzech lat, aby odbudować rynek do poziomu sprzed podwyżki"" – czytamy w stanowisko piwowarów. Zmiana ma wejść w życie od 1 stycznia 2020 r. Również Leszek Miller jest przekonany, że Polacy po nowym roku uciekną do szarej strefy i zaczną kombinować tak, aby nie płacić więcej za napoje z procentami. A Polak kombinować potrafi, co do tego nie ma wątpliwości. Miller: tak się to robi REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaNowy Sejm jednak przyjazny dla mediów?„W 2002 roku mój rząd obniżył akcyzę na alkohol o 30 proc. w sytuacji, w której wpływy z niej malały każdego roku. Po obniżce zaczęły rosnąć. W pierwszym roku o prawie 500 mln zł. Było to związane z radykalnym zmniejszeniem szarej strefy. Dedykuję ten przykład premierowi Morawieckiemu” – napisał na Twitterze Leszek Miller. W 2002 roku mój rząd obniżył akcyzę na alkohol o 30 proc. w sytuacji w której wpływy z niej malały każdego roku. Po obniżce zaczęły rosnąć. W pierwszym roku o prawie 500 mln zł. Było to związane z radykalnym zmniejszeniem szarej strefy. Dedykuję ten przykład prem. Morawieckiemu. — Leszek Miller (@LeszekMiller) November 15, ​ . Aleksej WitwickijPiS kusi senatora opozycji ministerialnym stołkiemPremier Morawiecki poczuł się w obowiązku odpowiedzieć. Stwierdził, że zamierza… wychowywać swoich rodaków do życia w trzeźwości! Jednocześnie zaprzeczył, że rządowi chodzi o dodatkowe wpływy do budżetu z tytułu podniesienia podatku. – To przecież my wszyscy ponosimy koszt leczenia osób uzależnionych, koszt rozbitych rodzin, spraw rozwodowych, wypadków samochodowych. Nie chodzi nam o dodatkowe wpływy dla budżetu – bo dochody z akcyzy na używki i tak zmieniają się w nicość – powiedział szef rządu. Mateusz Morawiecki troszczy się o rodziny rozbite przez alkohol. To pewnie dlatego poprzedni rząd PiS odmówił finansowania np. Centrów Praw Kobiet czy fundacji Dajemy Dzieciom Siłę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Leszek Miller: Bez euro nigdy nie osiągniemy takiego poziomu, jaki mają dzisiaj Niemcy","Polska przyjmie euro, „gdy będzie to w naszym interesie, a w naszym interesie to będzie wtedy, kiedy osiągniemy poziom przynajmniej bardzo zbliżony do Niemiec” – mówił na początku kwietnia o perspektywie przyjęcia europejskiej waluty prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.","Innego zdania jest jednak były premier Leszek Miller, kandydat Koalicji Europejskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Wybory odbędą się 26 maja. „Bez wejścia do euro nigdy nie osiągniemy takiego poziomu, jaki mają dzisiaj Niemcy” – powiedział we wtorek w wywiadzie dla Radia ZET. „Przyjęcie euro wyszło innym krajom na dobre (…). Wchodziliśmy w dziesiątkę 1 maja 2004 roku, z tego 7 jest w euro. I oni mają większy dochód narodowy na mieszkańca niż Polska. Więc opłacało się wejść do [strefy] euro” – stwierdził i dodał, że Polska jako państwo członkowskie UE jest zobowiązana „żeby wejść do strefy euro, bo to jest zapisane w traktacie akcesyjnym”. . Władimir TriefiłowKaczyński: Polska przyjmie euro wtedy, gdy poziomem prawie dorówna NiemcomNależy podkreślić, że były premier 16 kwietnia 2003 roku w Atenach w imieniu Polski podpisał się pod tym traktatem. W rozmowie z Radio ZET Leszek Miller podsumował także 15 lat polskiego członkostwa w UE. „Żadnych minusów nie ma (…) obywateli RP, którzy mogą podróżować, gdzie chcą, po Europie, mogą podejmować pracę, gdzie chcą, mogą osiedlać się, gdzie chcą (…). Najwięcej zyskali jednak rolnicy, dlatego że to jest jedyna grupa, która otrzymuje gotówkę bezpośrednio w postaci dopłat bezpośrednich” – zaznaczył. . Valeriy MelnikovMiller o Rozenku: „albo on, albo ja""Przypomniał też, że Polska od dnia 1 maja 2004 roku do dnia dzisiejszego otrzymała 110 mld euro dofinansowania. „Widać te pieniądze: na naszych ulicach, na placach, w fabrykach, w szkołach (…). Wielkopolska, z której startuję, otrzymała mniej więcej 8 mld euro i można oczywiście powiedzieć, że niektóre inwestycje nie zostały dokończone (…). Np. linia kolejowa z Wrocławia przez Poznań do Szczecina. Ale nawet zakładając, że koło Kalisza nie udało się zrobić obwodnicy, to wyobraźmy sobie, jak by Polska wyglądała bez tych 110 mln euro” – zauważył.",,
RPD o „tęczowym piątku”: Szkoła to nie poligon gender,"Szkoła musi być wolna od ideologii, która skrywa się pod pozorem tolerancji – powiedział Rzecznik Praw Dziecka Mikołaj Pawlak w rozmowie z „Naszym Dziennikiem”.","Słowa Rzecznika Praw Dziecka stanowią odpowiedź na organizowane w wielu polskich szkołach tzw. „tęczowe piątki”, promujące ideologie gender i LGBT. – Dyrektorzy muszą tego pilnować, a resort edukacji ich kontrolować. Rodzice mogą żądać przestrzegania prawa do wychowania. Rzecznik praw obywatelskich ma strzec praw wszystkich obywateli, a nie tylko wybiórczo określonych – podkreslił Pawlak. Jak podaje publikacja, jeszczcze dzisiaj RPD opublikuje list w tej sprawie. Akcja „Tęczowy piątek” Organizowany przez Kampanię Przeciwko Homofobii „tęczowy piątek” zaplanowano na 25 października. Akcja organizowana jest od 2016 roku. Jak wyjaśnia KPH, celem jest okazanie wsparcia młodzieży LGBT. Organizatorzy kampanii powołują się na badania, z których wynika, że w Polsce blisko 70 proc. młodzieży LGBT doznaje przemocy, a w 26 proc. przypadków dochodzi do niej w szkole. Dlatego w ich ocenie ważne jest, aby dorośli zadbali o atmosferę, która będzie towarzyszyć „tęczowemu piątkowi”, i okazali młodzieży wsparcie. O tym, jak będzie wyglądał ten dzień w danej szkole, zadecydują wspólnie kadra szkolna, młodzież i rodzice. Dudę oskarżono o infantylność i rasizm. Czy Prezydent powinien przeprosić?https://t.co/JLPSBARIUC pic.twitter.com/FyjxVuQIoF — Polska (@sputnik_polska) 23 октября г. Rodzice mogą zaprotestować Dziennik poinformował, że „zagrożenia związane z „tęczowymi piątkami” dostrzega również coraz więcej rodziców, którzy mają poważne wątpliwości co do tego, jakie mogą podejmować działania, w jaki sposób uzyskać informacje o tego rodzaju happeningach organizowanych w szkołach. Ministerstwo Edukacji Narodowej podkreśla, że obowiązkiem dyrektora szkoły jest uzyskanie zgody rodziców na działalność stowarzyszeń i organizacji na terenie szkoły. Jeśli rodzice wiedzą o tym, że dziecko w szkole uczestniczy w wydarzeniu niezgodnym z ich wartościami, mają prawo wyrazić swój stanowczy sprzeciw. Pedagog i dyrektor szkoły dr Andrzej Mazan w rozmowie z Dziennikiem powiedział, że nie można zrzucać całej odpowiedzialności na rodziców. – To jest też w gestii ministerstwa i tutaj spychanie wszystkiego na rodziców nie powinno mieć miejsca. Dla tych dzieci, które nie chcą w tym uczestniczyć, powinny być zapewnione normalne lekcje – zaznaczył Mazan. W takiej roli chyba nikt się nie spodziewał zobaczyć polityka... Leszek #Miller zatańczy w „Tańcu z Gwiazdami”.https://t.co/dYuu6exQ5e pic.twitter.com/9pufQRtD9b — Polska (@sputnik_polska) 23 октября г. Prezes Fundacji Mamy i Taty Marek Grabowski oczekuje zdecydowanych kroków ze strony ministerstwa edukacji, bowiem istnieją prawne narzędzia, które można wykorzystać, by zakazać deprawacji dzieci i młodzieży. W jego ocenie Konstytucja stoi po stronie rodziców. Ustawa zasadnicza wyraźnie stanowi o ochronie praw dziecka przed przemocą, okrucieństwem, wyzyskiem i demoralizacją (art. 72.1) oraz o prawie do wychowania dzieci zgodnie ze swoimi przekonaniami (art. 48). Zdaniem prezesa „tęczowe zajęcia” wprowadzają zamęt i niepokój w młodym człowieku. Jednocześnie Grabowski przypomina, że nad szkołami nadzór sprawują kuratorium i organy samorządu.",,
Cała Polska czeka na swego Donalda,"Prezes PiS rządzi Polską niepodzielnie, bo jest dziś jedynym w Polsce politykiem. Żałosna kondycja opozycji jest największym atutem obecnej władzy. Zaś jedną z podstawowych przyczyn tej żałości jest fakt, iż opozycja nie ma lidera.","Petru i Schetyna wypadają w tej roli rozpaczliwie, lider KOD Mateusz Kijowski okazał się postacią w najwyższym stopniu kłopotliwą, o innych antyrządowych aktywistach nawet szkoda mówić. / WOJTEK RADWANSKI Wielu moich przyjaciół ma mi to za złe . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu!Jarosław Kaczyński po raz kolejny ogłosił, że nie poprze kandydatury Donalda Tuska na drugą kadencję przewodniczenia Radzie Europejskiej. Ogłosił to w rozmowie z kanclerz Merkel — którą poinformował przy okazji, że „prezydent UE"" może mieć w swojej ojczyźnie zarzuty prokuratorskie — a także w Polskim Radiu Wrocław, gdzie stwierdził ponadto optymistycznie, że wygnany z posady w RE Tusk wcale nie musi wrócić do polskiej polityki, albowiem „istnieje zwyczaj przedstawiania wysoko postawionym politykom innych propozycji"". Te przemyślenia Prezesa zdają się uzasadniać optymistyczny wniosek, że sukcesy ostatnich kilkunastu miesięcy po dekadzie klęsk zawróciły mu w głowie do tego stopnia, że stracił kontakt z rzeczywistością. W przeciwnym razie zdawałby siebie sprawę, iż Tusk może zdecydować się na pozostanie na obecnym, wysoce prestiżowym i zawrotnie płatnym stanowisku — ale żadna nagroda pocieszenia nie powstrzyma go od powrotu do kraju i odpłacenia Kaczyńskiemu za przysługę, którą mu wyświadczył. Co więcej, Kaczyński zdaje się zupełnie nie przejmować tą perspektywą — co dowodzi, iż zatracił nie tylko instynkt polityczny, ale także zdrowy rozsądek. Żałosna kondycja opozycji jest największym atutem obecnej władzy. Zaś jedną z podstawowych przyczyn tej żałości jest fakt, iż opozycja nie ma lidera. Petru i Schetyna wypadają w tej roli rozpaczliwie, lider KOD Mateusz Kijowski okazał się postacią w najwyższym stopniu kłopotliwą, o innych antyrządowych aktywistach nawet szkoda mówić. Przyczyna tego ponurego stanu rzeczy jest dość oczywista, choć większości aktorów i komentatorów sceny politycznej zdaje się umykać. Otóż — po festiwalu politycznego pluralizmu, jakim były lata 90., z całą ich awanturniczością i zmiennością — nowe millenium przyniosło zgoła inne nastroje. Z pierwotnej zupy partii i partyjek zaczął się wynurzać wyższy etap rozwoju polskiej polityki — epoka partii wodzowskich. / Thierry MonasseLeszek Miller: Merkel jest największym szkodnikiem Europy . Aleksiej DrużyninDobra Zmiana rusofoba Donalda Tuska . Leonid SviridovPutin to skarbPionierem był Leszek Miller, który przerobił szeroką i rozgadaną koalicję na trzymaną żelazną ręką za mordę partię opozycyjną, co przyniosło mu bezprecedensowe zwycięstwo wyborcze i zmiotło poprzednie formacje rządzące z powierzchni ziemi. Temu samemu przepoczwarzeniu, w dość naturalnym pędzie do uzyskania podobnej efektywności — uległa antymillerowska opozycja. Liderzy, korzystając z wręczonej im przez partyjny lud władzy, rozpoczęli od wyrżnięcia wewnątrzpartyjnej konkurencji co niewątpliwie zwiększyło ich skuteczność, ale także zostawiło wokół nich pustynię — i nagle, u zarania nowego millenium, okazało się, że w Polsce polityków jest trzech: Miller, Tusk i Kaczyński. Skoro Miller jest na oucie, a Tusk w Brukseli — Kaczyński uzyskał status, w amerykańskiej kulturze określany terminem „Last Man Standing"" — ostatni, trzymający się na nogach. Prezes PiS rządzi Polską niepodzielnie, bo jest dziś jedynym w Polsce politykiem. Gwoli ścisłości: nie należę do wielbicieli „Prezydenta Unii Europejskiej"". Okres jego rządów był wykwitem neoliberalnej aberracji, maskowanej dość bezczelnie prospołeczną retoryką, mam też sporo wątpliwości co do oceny Donalda Tuska jako człowieka: robi na mnie wrażenie całkowicie bezwzględnego gracza, kierującego się cyniczną kalkulacją w sposób niezakłócany przez tzw. sumienie, ze skłonnością do agresji, przeważnie udatnie maskowaną chłopięcym wdziękiem, ale czasami ujawniającą się w dość zatrważający sposób. Opowieści o jego „wilczych zębach"", czy też „wilczych oczach"" wzbudzały należyte rozbawienie — ale ujawniana niekiedy przez Tuska lodowata wściekłość rzeczywiście może budzić lęk. To jednak nie ma w tej chwili większego znaczenia. Prawo i Sprawiedliwość wypowiedziało wojnę nie tylko opozycji, ale także niepopierającym go obywatelom. A wojny nie da się toczyć bez wodza. Przy wszystkich zastrzeżeniach do Donalda Tuska — niewątpliwie jest on wodzem. Fakt, iż Prezes nie rozumie, że Tusk w Polsce jest dla niego śmiertelnym niebezpieczeństwem — to wyraz tej samej megalomanii, która w 2007 roku kazała mu rozpisać przedterminowe wybory, w przekonaniu, że większość Polaków jest zachwycona jego rządami i będzie chciała więcej. Oczywiście, istnieje teoretycznie możliwość, iż Unia Europejska wybierze sobie Polaka na prezydenta wbrew życzeniom polskiego rządu — ale nie wiązałabym z nią nadmiernych obaw. Pomijając już kwestię podziału czołowych stanowisk w UE między chadeków i socjaldemokratów, powierzenie takiego czy innego stołka przedstawicielowi jakiegoś kraju ma zaspakajać inspiracje tego kraju, zwiększać jego zaangażowanie w ideę zjednoczonej Europy, gwarantować lepszą współpracę w ramach Unii, oliwić mechanizmy na styku państwa narodowego i Brukseli. Jeśli wiadomo, że wciśnięcie Polsce tego stanowiska wbrew woli jej rządu nie przyniesie żadnego z powyższych efektów — to po marnować całkiem dobry stołek, jest w UE 26 innych państw, które przyjmą go z większą wdzięcznością. Jedyny powód, dla którego unijne elity mogłyby zechcieć wybrać Tuska na drugą kadencję — to chęć zrobienia na złość Kaczyńskiemu. Skłonna jestem podejrzewać, że politycy, rządzący do spółki 500 milionami obywateli UE, są zbyt dorośli, żeby kierować się tak młodzieńczą motywacją. Donald Tusk zresztą zdaje się to rozumieć. Jego bezkompromisowa odezwa do europejskich premierów, stawiająca nowego amerykańskiego prezydenta w szeregu bezprecedensowych zagrożeń dla Unii Europejskiej, razem z „agresywną"" Rosją, „asertywnymi"" Chinami i islamskim terroryzmem, ma w sobie coś ze straceńczej odwagi kogoś, kto wie, że go dni są policzone i może sobie pozwolić na szczerość. / EMMANUEL DUNANDDonaldzie! Czas pakować walizki!Nawiasem mówiąc, odezwa ta — podobnie jak mniej znany list, wystosowany przez Tuska do europejskich przywódców we wrześniu, w związku z brexitem — jest, w swych zaleceniach, zbliżony do tego, czego od Europy oczekuje PiS. Tusk, owszem, bezkompromisowo krytykuje Trumpa, ale krytykuje też brukselskie elity — „dla których ideologia i instytucje stały się ważniejsze niż interesy i emocje ludzi"". Wzywa do „uszczelnienia granic zewnętrznych Unii"", do zapewnienia obywatelom UE nie tylko „gwarancji bezpieczeństwa ich i ich terytorium"", ale także „ochrony ich interesów, kulturalnego dziedzictwa i sposobu życia"". We wrześniowym piśmie szef Rady Europejskiej nie zawahał się nawet zaatakować „zbyt często powtarzanych, poprawnych politycznie oświadczeń na temat tego, że Europa nie może stać się fortecą"", a także wezwać do obudowy „poczucia bezpieczeństwa i porządku"". Tusk, podobnie jak Kaczyński, chce zamknąć Europę przed przybłędami z zewnątrz i wziąć za pysk tych, którzy już są w środku. To oczywiście kolejny powód, żeby go nie popierać. Ale alternatywy całkiem nie widać. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Waszczykowski, Fotyga, Sikorski – kto dostał stanowiska w PE?",Witold Waszczykowski będzie pełnić funkcję pierwszego wiceprzewodniczącego komisji spraw zagranicznych w PE. Politycy opozycji również otrzymali stanowiska.,"W komisji spraw zagranicznych zasiada 71 eurodeputowanych i zajmuje ona drugie miejsce wśród komisji w europarlamencie. Na europosła PiS oddano 37 głosów; 24 europosłów głosowało przeciw, a 7 wstrzymało się od głosu. Z Polski poza Waszczykowskim do członków tej komisji należą: Karol Karski (PiS), Radosław Sikorski (PO), Włodzimierz Cimoszewicz (SLD), Jacek Saryusz-Wolski (PiS), Anna Fotyga (PiS), Karol Karski (PiS). Z kolei profesor Zdzisław Krasnodębski (PiS) został wiceprzewodniczącym komisji przemysłu, badań naukowych i energii (ITRE) Parlamentu Europejskiego. Krasnodębski został wybrany przez aklamację. Szefową komisji jest Rumunka Adina Valean z Europejskiej Partii Ludowej szefową komisji. Z Polski w komisji tej są: Łukasz Kohut (Wiosna), Izabela Kloc (PiS) i Grzegorz Tobiszowski (PiS). / Alain JocardEwa Kopacz wiceprzewodniczącą PE. Dyplomata: „Promowanie nijakości”Europosła Ryszarda Czarneckiego wybrano na wiceprzewodniczącego komisji petycji w Parlamencie Europejskim. Ta komisja odpowiada za petycje kierowane do PE przez obywateli Unii Europejskiej. Co się tyczy polityków opozycji, którzy otrzymali stanowiska w PE, trzeba powiedzieć, że Janusz Lewandowski (PO) będzie pełnić funkcję wiceprzewodniczącego komisji budżetowej Parlamentu Europejskiego. Przewodniczącym jest belgijski polityk Van Overtveldt z Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, a Lewandowski będzie jednym z czterech jego zastępców. W komisji tej zasiada 41 członków. Z Polski oprócz Lewandowskiego są to: Robert Biedroń (Wiosna), Jan Olbrycht (PO), Zbigniew Kuźmiuk i Bogdan Rzońca (obaj z PiS). . Kirill KallinikovZmiana czasu szkodzi zdrowiu: PE przegłosował przepisyRóża Thun natomiast została wybrana na stanowisko wiceszefowej komisji rynku wewnętrznego i ochrony konsumentów. Szefową tej komisji będzie belgijska eurodeputowana Zielonych Petra De Sutter. W komisji zasiada 45 europosłów. Poza Thun z Polski w komisji tej zasiadają: Leszek Miller (SLD), Adam Bielan (PiS) i Beata Mazurek (PiS). Hetman został wybrany przez aklamację. Europoseł będzie pełnić funkcję wiceprzewodniczącego komisji rozwoju regionalnego w Parlamencie Europejskim. Robert Biedroń został trzecim wiceprzewodniczącym Komisji Praw Kobiet i Równouprawnienia. W Parlamencie Europejskim działa 20 wyspecjalizowanych stałych komisji. Pełnią one trzy podstawowe funkcje: funkcję ustawodawczą, nadzorczą i budżetową. Wcześniej informowano, że była premier Polski Ewa Kopacz została wybrana wiceprzewodniczącą Parlamentu Europejskiego. Także Beata Szydło, która w wyborach do europarlamentu otrzymała ponad pół miliona głosów, rozpoczęła swoją kadencję w Parlamencie Europejskim.",,
Przypadek? Nie sądzę - internet śmieje się z wypadku Szydło,"Najpierw przed rokiem Andrzeja Dudę zaatakowała zdradziecka opona, potem Antoni Macierewicz miał kolizję na autostradzie, teraz na premier Szydło zaczaiło się Seicento. Politycy PiS dramatyzują, politycy opozycji i komentatorzy drwią.","AnkietaCzy do wypadku Beaty Szydło doszło z winy kierowcy Seicento?Tak, przecież sam przyznał się do winy3.5% (98) Nie, to jest wina kierowcy Szydło, który nie miał włączonej sygnalizacji świetlnej43.5% (1218) Nie, problem tkwi głębiej - w braku dobrej organizacji pracy BOR30.7% (860) Nie lubię snuć przypuszczeń, poczekam na wyniki śledztwa7.7% (216) Jest mi wszystko jedno, bo nigdy nie dowiemy się prawdy14.6% (409) Głosowało: 27Wszystkie ankietyTak, przecież sam przyznał się do winyNie, to jest wina kierowcy Szydło, który nie miał włączonej sygnalizacji świetlnejNie, problem tkwi głębiej - w braku dobrej organizacji pracy BORNie lubię snuć przypuszczeń, poczekam na wyniki śledztwaJest mi wszystko jedno, bo nigdy nie dowiemy się prawdyWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4836912; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } „Seria zamachów na rząd. Dwa tygodnie temu na AM, a dziś na PBS. Tezy, że przyczyną jest nadmierna prędkość, to żałosne głosy obrońców III RP"" — napisał na Twitterze Roman Giertych. I chwilę później dodał: „A wiecie dlaczego oni się tak wszyscy śpieszą, że rozbijają ludziom samochody? Bo martwią się, że nie zdążą wszystkiego zepsuć"". „A może to jednak drzewo wymusiło pierwszeństwo?"" — zastanawia się była posłanka PO i snowboardzistka Jagna Marczułajtis. „Kolejny wypadek najważniejszej osoby w państwie (prezydent, premier, szef MON). Błaszczak, nadzorujący BOR, powinien być zdymisjonowany"" — pyta Tomasz Lis. „Opona PAD, wypadek ministra Macierewicza, a teraz pani premier. Czy popularny tygodnik miał rację"" — to z kolei napisał Jacek Nizinkiewicz, nawiązując do nagłówków tygodnika „wSieci"": „Ochronić prezydenta"" i „Rząd PiS na celowniku"". Z kolei Kamil Durczok ma już gotową teorię: „Trzeci wypadek VIP w ostatnich miesiącach. Niech nikt nie mówi, że to normalka. Mści się czystka w BOR"". Ale nie zabrakło też głosów poparcia i otuchy dla Beaty Szydło. Między innymi wyrazili je Ryszard Petru, Leszek Miller, Magdalena Ogórek czy Janusz Piechociński. Zdjęcie : Beata SzydłoPod Krakowem doszło do wypadku z udziałem Beaty Szydło21-letni mężczyzna, kierowca Seicento, które spowodowało wypadek rządowej kolumny, przyznał się do winy. Jednak w internecie na portalach społecznościowych nie brakuje głosów w jego obronie. Internautom przeszkadza buta rządu, który ma na koncie już trzeci wypadek w krótkim czasie. Tymczasem członkowie PiS byli pierwsi do krytykowania stylu uprawiania władzy Platformy Obywatelskiej i z ochotą wyłapywali każde najmniejsze przekroczenie prędkości przez posłów bądź ministrów rządu Tuska. Z krytyką spotkał się również fakt, że premier Szydło przetransportowano śmigłowcem do szpitala klinicznego MON do Warszawy, tymczasem dwaj mężczyźni, którzy rzeczywiście w wypadku poważniej ucierpieli (m.in. kierowca limuzyny) zostali w szpitalu w Oświęcimiu. Nikt nie wysłał po nich śmigłowca. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Leszek Miller: Merkel jest największym szkodnikiem Europy,"Zdaniem Leszka Millera do tragedii we Francji doprowadziła nieprzemyślana polityka migracyjna Angeli Merkel. Były premier Polski przypomniał, że nikt nie pytał rządów i społeczeństw krajów unijnych, czy chcą przyjmować imigrantów.","/ TOBIAS SCHWARZSchetyna: żadne miasto i żaden kraj nie może czuć się bezpiecznieByły premier Polski, szef SLD Leszek Miller, komentując ataki terrorystyczne we Francji, oświadczył, że kanclerz Niemiec Angela Merkel jest „największym szkodnikiem Europy”. Polityk postawił znicz przed ambasadą Francji i złożył kondolencje rodzinom zmarłych w atakach terrorystycznych. Miller ostro wypowiedział się na temat polityki Merkel. — Angela Merkel jest największym szkodnikiem Europy – ocenił szef SLD. Jego zdaniem właśnie nieprzemyślana polityka migracyjna niemieckiej kanclerz ściągnęła zagrożenie na całą Europę. Miller zaznaczył, że nikt nie pytał rządów i społeczeństw krajów unijnych, czy chcą przyjmować imigrantów.",,
Waszczykowski z „nową fuchą” w PE: zajmie się Ukrainą,„Wszystko dla Ojczyzny” – napisał w Twitterze Witold Waszczykowski. Były minister spraw zagranicznych Polski został właśnie wybrany na szefa delegacji Parlamentu Europejskiego ds. relacji z Ukrainą.,"Głosowanie odbyło się w czwartek, wyboru dokonali członkowie delegacji, których w tej kadencji PE ma 44. „Dziękuję za wybór na szefa delegacji PE ds. relacji z Ukrainą. To już druga moja funkcja w PE. To uznanie dla moich działań dyplomatycznych jako Ministra Spraw Zagranicznych. Cieszę się, że w Europie doceniono mnie. Wszystko dla Ojczyzny” - napisał z zadowoleniem europoseł Waszczykowski. O jakiej drugiej funkcji mówi polityk? Wcześniej w połowie lipca były szef polskiej dyplomacji został pierwszym wiceprzewodniczącym komisji spraw zagranicznych w Parlamencie Europejskim. Waszczykowski startował w wyborach do PE z okręgu łódzkiego. Zdobył około 170 tys. głosów, dzięki czemu otrzymał „przepustkę” do Brukseli. Dziękuję za wybór na szefa delegacji PE ds relacji z Ukrainą. To już druga moja funkcja w PE. To uznanie dla moich działań dyplomatycznych jako Ministra Spraw Zagranicznych. Cieszę się że w Europie doceniono mnie 🇵🇱wszystko dla Ojczyzny pic.twitter.com/ZN7Lwl4Sbk — Witold Waszczykowski (@WaszczykowskiW) 26 września ​Waszczykowski, Fotyga, Sikorski – kto z Polski w PE? Wyżej wspomniane głosowanie na wiceprzewodniczącego komisji spraw zagranicznych w PE odbyło się w lipcu. W komisji spraw zagranicznych zasiada 71 eurodeputowanych i zajmuje ona drugie miejsce wśród komisji w europarlamencie. Na Waszczykowskiego oddano 37 głosów; 24 europosłów głosowało przeciw, a 7 wstrzymało się od głosu. Politycy opozycji również otrzymali stanowiska. Z Polski poza Waszczykowskim do członków tej komisji należą: Karol Karski (PiS), Radosław Sikorski (PO), Włodzimierz Cimoszewicz (SLD), Jacek Saryusz-Wolski (PiS), Anna Fotyga (PiS), Karol Karski (PiS). Z kolei profesor Zdzisław Krasnodębski (PiS) został wiceprzewodniczącym komisji przemysłu, badań naukowych i energii (ITRE) Parlamentu Europejskiego. Krasnodębski został wybrany przez aklamację. Szefową komisji jest Rumunka Adina Valean z Europejskiej Partii Ludowej szefową komisji. Z Polski w komisji tej są: Łukasz Kohut (Wiosna), Izabela Kloc (PiS) i Grzegorz Tobiszowski (PiS). Europoseł Ryszard Czarnecki został wybrany na wiceprzewodniczącego komisji petycji w Parlamencie Europejskim. Ta komisja odpowiada za petycje kierowane do PE przez obywateli Unii Europejskiej. Politycy opozycji również otrzymali stanowiska w PE - Janusz Lewandowski (PO) będzie pełnić funkcję wiceprzewodniczącego komisji budżetowej. Przewodniczącym jest belgijski polityk Van Overtveldt z Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, a Lewandowski będzie jednym z czterech jego zastępców. / Frederick FlorinHymn „na siedząco”, flaga pod stołem: pierwsze dni polskich europarlamentarzystówW komisji tej zasiada 41 członków. Z Polski oprócz Lewandowskiego są to: Robert Biedroń (Wiosna), Jan Olbrycht (PO), Zbigniew Kuźmiuk i Bogdan Rzońca (obaj z PiS). Róża Thun natomiast została wybrana na stanowisko wiceszefowej komisji rynku wewnętrznego i ochrony konsumentów. Szefową tej komisji będzie belgijska eurodeputowana Zielonych Petra De Sutter. W komisji zasiada 45 europosłów. Poza Thun z Polski w komisji tej zasiadają: Leszek Miller (SLD), Adam Bielan (PiS) i Beata Mazurek (PiS). AP Photo / Virginia MayoKempa do Timmermansa: „Przeżyliśmy sowieckich komisarzy, przeżyjemy i Pana”Hetman został wybrany przez aklamację. Europoseł będzie pełnić funkcję wiceprzewodniczącego komisji rozwoju regionalnego w Parlamencie Europejskim. Robert Biedroń został trzecim wiceprzewodniczącym Komisji Praw Kobiet i Równouprawnienia. W Parlamencie Europejskim działa 20 wyspecjalizowanych stałych komisji. Pełnią one trzy podstawowe funkcje: funkcję ustawodawczą, nadzorczą i budżetową. Wcześniej informowano, że była premier Polski Ewa Kopacz została wybrana wiceprzewodniczącą Parlamentu Europejskiego. Kadencję w PE rozpoczęła także Beata Szydło, która przypomnijmy otrzymała rekordowe poparcie, bo ponad pół miliona głosów.",,
Głos politycznego bankruta,"W związku z publikacją Radosława Sikorskiego w ""Financial Times"" korespondent rozgłośni radiowej ""Sputnik"" Leonid Sigan rozmawiał z polskim politykiem, doktorem Mateuszem Piskorskim.","— Były szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski dzisiaj na łamach angielskiej „Financial Times"" skrytykował największe państwa Unii Europejskiej za brak samodzielnej polityki zagranicznej. Według eksministra, Europa jest reprezentowana tylko przez największe państwa takie, jak Niemcy czy Francja. Szczególnie wyraźnie ilustruje to, według Sikorskiego, konflikt na Ukrainie. Wniosek: Nie urządza go „Format normandzki"" podobnie, jak prezydenta Andrzeja Dudę i obóz polityczny, z którego pochodzi. Co Pan doktor sądzi o tej sprawie? — Przede wszystkim, widać wyraźnie, że minister Sikorski próbuje zwiększyć wagę tych państw Unii Europejskiej, które nie tyle prowadzą niezależną politykę, co realizują politykę rozbieżną z celami i interesami Unii. Powiedziałbym, politykę zbliżoną do Stanów Zjednoczonych i reprezentującą interesy USA. Jak sądzę, minister Sikorski wybiera się już do nowej pracy do Stanów Zjednoczonych, w związku z zapowiadanym przez niego zakończeniem kariery politycznej w Polsce i Europie. Od tej pory jego głos można uważać za głos tej części ekspertów i polityków w Europie, którzy reprezentują w sposób bezpośredni interesy Waszyngtonu. Krótko mówiąc, minister Sikorski domaga się większej roli dla takich państw jak Polska, Rumunia, kraje bałtyckie. One rzeczywiście reprezentują odmienne stanowiska niż Francja, Niemcy, czy inne kraje tzw. starej Unii Europejskiej. Sikorski domaga się tego po to, aby te kraje mogły artykułować interesy Stanów Zjednoczonych w poszczególnych kwestiach, w tym, przede wszystkim, w konflikcie ukraińskim. — W ubiegły piątek odbyła się rozmowa telefoniczna prezydentów Poroszenki i Dudy. I znowu padły słowa o stworzeniu nowego „formatu"" uregulowania konfliktu w Donbasie z udziałem, rzecz jasna, Polski. Więc dlaczego Polska, według Pana, jest uparcie pomijana w tej sprawie? — Polska od samego początku konfliktu na Ukrainie zajęła określone stanowisko. Bezapelacyjnie poparła jedną ze stron i w związku z tym nie może być uznawana za mediatora, bo tym samym straciła wszelki tytuł do tego, aby mówić o swojej bezstronności. Ewentualny udział Polski w negocjacjach, czy procesie pokojowym byłby wzmocnieniem roli tylko i wyłącznie Kijowa, byłby przysługą wobec jednej ze stron, toczącego się konfliktu. Polska nie ma nawet najmniejszej wiarygodności w DRL i ŁRL. Nie ma też wiarygodności jako partner do prowadzenia jakichkolwiek mediacji w Unii Europejskiej. Ze strony takich państw jak Niemcy słyszymy głosy, że Polska od samego początku tego konfliktu w sposób zbyt jednoznaczny opowiadała się za wspieraniem jednej z jego stron. — Jak Pan uważa, w tej dziedzinie na prezydenta Andrzeja Dudę i jego drużynę nie warto liczyć? — Absolutnie nie. Ja nie sądzę, żeby ktokolwiek w sposób poważny traktował propozycje zgłaszane przez prezydenta Andrzeja Dudę. Tym bardziej, że prezydent Duda nie wystąpił z żadnymi konstruktywnymi koncepcjami rozwiązania konfliktu na terytorium Ukrainy, w Donbasie. A po prostu zażądał, czy zasugerował rozszerzenie formatu o nowe kraje. Ja myślę, że powiększenie formatu o inne kraje, a prezydent Duda mówił o wszystkich sąsiadach Ukrainy, ma sens tylko w odniesieniu do ewentualnych dyskusji nad rozwiązaniem wspólnego problemu, jakim jest fala masowej migracji z Ukrainy, a także rozlewanie się tego konfliktu na terytorium innych państw. W tym zakresie to mogłoby mieć sens. Natomiast prezydent Duda postrzega siebie w roli kogoś, kto mógłby występować w charakterze mediatora w tym konflikcie, a to jest z gruntu i założenia nie możliwe. — W orędziu prezydenta Dudy nie padły takie słowa jak Ukraina czy Rosja, tym niemniej wspomniał o potrzebie dobrych stosunków z sąsiadami. Jak Pan to zrozumiał? — Niektórzy komentatorzy i politycy, tacy jak Leszek Miller, uznali tę bardzo ogólnikową wypowiedź prezydenta Dudy za sygnał tego, że jest on gotów do wznowienia dialogu ze wszystkimi sąsiadami, również z Federacją Rosyjską. Natomiast kilka dni później po jego inauguracyjnej przemowie prezydent Duda bardzo wyraźnie mówił o konieczności wzmocnienia i wprowadzenia stałej obecności militarnej wojsk NATO, w tym wojska Stanów Zjednoczonych na terytorium Polski. To w oczywisty sposób przeczy tym, którzy twierdzą, że prezydent Duda jest gotów na dialog z Rosją. Widać wyraźnie, że, niestety, będzie on kontynuował język konfrontacji w tej sprawie. Ja nie mam najmniejszych złudzeń, co do profilu i stanowiska politycznego i prezydenta Dudy i partii, którą reprezentuje.",,
Mocna wymiana ciosów na lewicy. Monika Jaruzelska w ofensywie,"Piątek trzynastego zaczął się od ostrej wymiany pomiędzy lewicowymi kandydatkami. Najpierw Monika Jaruzelska porównała duet Włodzimierz Czarzasty i Anna-Maria Żukowska - „drugim Kazimierzem i Izabel”, później równie mocno odpowiedziała jej rzeczniczka SLD.","Takiego pojedynku przed wyborami komentatorzy się nie spodziewali… Robert Mazurek z „Dziennika Gazety Prawnej” zapytał niezależną kandydatkę do Senatu Monikę Jaruzelską, dlaczego ostatecznie nie startuje z list Lewicy. Uzyskał taką odpowiedź: Wszyscy twierdzą, że to osobista decyzja Włodzimierza Czarzastego, bo bliższa jego sercu jest Anna Maria Żukowska. Cóż, panie redaktorze, mężczyźni w kryzysie wieku średniego robią różne rzeczy. Jak widać, każdy Kazimierz ma swoją Izabel. W ten sposób córka zmarłego generała nawiązała do faktu, iż rzeczniczce SLD przypadło drugie miejsce na warszawskiej liście do Sejmu. AP Photo / Czarek SokolowskiKonwencja Lewicy: „co trzy głowy to nie jedna”Jednocześnie zasugerowała, że szefa partii oraz Żukowską łączy coś więcej niż stosunki czysto zawodowe. Informacja taka sama w sobie raczej nie zelektryzuje elektoratu lewicy, liberalnego obyczajowo. Natomiast w słowach Moniki Jaruzelskiej kryła się sugestia, że gdyby nie bliska relacja Żukowskiej z przewodniczącym, listy do Sejmu mogłyby wyglądać inaczej… Monika Jaruzelska pod koniec swojej wypowiedzi dodała, „ze względu na szacunek dla żony Czarzastego” tematu nie rozwinie. Rzeczniczka SLD nie pozostała dłużna Monice Jaruzelskiej. Odpowiedziała w absurdalnym tonie w mediach społecznościowych: „Rok temu na wspólnym kampanijnym spacerze z psami na Polu Mokotowskim z kandydatem na prezydenta Warszawy Andrzejem Rozenkiem pies pani Jaruzelskiej chciał zgwałcić moją (wysterlizowaną, więc to dziwne) sunię. Kiedy ją wzięłam na kolana, podszedł i mi nasikał do butów. Jaki pies, taki pan”. Wpis został już jednak usunięty z sieci. Ale zdążyli namierzyć i skopiować go dziennikarze oraz internauci. Kiedy tylko na horyzoncie zamajaczyła szansa na nie najgorszy wynik, lewica postanowiła utopić ją w dyskusjach rodem z magla. Oryginalna strategia wyborcza. — Konrad_Piasecki (@KonradPiasecki) September 13, ​ Wcześniej trwały już na lewicy spory o miejsca na listach – także o miejsca dla córki generała. Krążyły pogłoski, iż Leszek Miller miał w krytycznym tonie wypowiadać się o rzeczniczce, optował zaś za dobrym miejscem dla Moniki Jaruzelskiej. Na Twitterze natomiast napisał takie dementi: To nieprawda, że Pani Żukowska jest dla mnie osobistym wrogiem. Nikim dla mnie nie jest. Jak Zbigniew Ziobro. Do sprawy odniósł się między innymi Robert Biedroń. - Emocje wokół pani Jaruzelskiej sięgają zenitu, ja ucinam spekulacje. (...). To jest retoryka, która jest mi obca i tyle. Szkoda czasu na takie tweety, nie schodźmy do poziomu Trumpa – powiedział w Radiu Zet, uściślając, że kandydatury Moniki Jaruzelskiej „nie było na stole”. .@RobertBiedron u @BeataLubecka czyta tweet @AM_Zukowska: To jest retoryka, która jest mi obca. Szkoda czasu na takie tweety. Nie schodźmy do poziomu Trumpa. Potępiam ➡️https://t.co/nqSNq9SWFr pic.twitter.com/wUW2Y2atTE — Gość_RadiaZET (@Gosc_RadiaZET) September 13, ​ Warto pamiętać, że Monika Jaruzelska wcześniej miała również żal do polityków Wiosny, podejrzewała, że mogli być niechętni jej nazwisku na liście Lewicy. Jak całą wymianę odbierze elektorat? Już teraz w komentarzach internautów widoczny jest podział na dwa obozy („za Żukowską” i „za Jaruzelską”). Nie wygląda jednak na to, by Lewica straciła po tym pojedynku wyborców. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Leszek Miller: „Donald Trump w Warszawie unikał gwałtownej krytyki Rosji""",Były premier Polski Leszek Miller udzielił wywiadu na wyłączność komentatorowi agencji informacyjnej Sputnik Leonidowi Swiridowowi.,"— Panie Premierze, oglądaliśmy w Moskwie, podobnie jak Pan w Polsce, wystąpienie Pana Donalda Trumpa w Warszawie. Jak Pan może skomentować to wystąpienie? Czy czuje się Pan bezpiecznie w Polsce po tym wystąpieniu? — Czuję się tak samo bezpiecznie po wystąpieniu, jak i przed wystąpieniem. To było inne wystąpienie niż do tej pory wygłaszali prezydenci amerykańscy. To znaczy, ono nie było ani programowe, ani wiecowe. REUTERS / Joshua RobertsHołd na placu Krasińskich . Mikhail VoskresenskiyPolska „wojna"" z Rosją o SyrięTo była bardzo piękna opowieść o Polsce z takim uproszczonym trochę wykładem o naszej historii, z podkreślaniem naszej wyjątkowości, wyjątkowości Polski i Polaków. Ale bez np. odniesienia się do naszego wkładu w transformację europejską, która nastąpiła po 1989 roku, do naszych doświadczeń, począwszy od okrągłego stołu, które są bardzo istotne. Dużo miejsca prezydent poświęcił na opisanie zagrożeń dotyczących islamskiego terroryzmu. I to jest właściwa diagnoza, bo ekstremizm islamski, terroryzm islamski jest największym zagrożeniem naszej cywilizacji. Nie było żadnych krytycznych odniesień do Unii Europejskiej, nie było krytyki Berlina, Paryża, czego się wszyscy obawialiśmy. No i było podkreślenie wysiłków Polski w NATO, łącznie z naszym wysiłkiem finansowym i wkładem w NATO. I było oczywiście podkreślenie, dotknięcie artykułu piątego. — Prezydent Donald Trump powiedział, że trzeba przestać destabilizować sytuację na Ukrainie. — Powiedział, że oni proszą, zwracają się do Rosji o zaprzestanie destabilizacji i jednocześnie, jak zrozumiałem, było to swego rodzaju zaproszenie dla Rosji do koalicji antyterrorystycznej, której przewodzą Stany Zjednoczone. Być może ten wątek będzie silnie eksploatowany przez prezydenta Trumpa w rozmowie z prezydentem Putinem. Ale jeżeli w Polsce ktoś się spodziewał jakiejś gwałtownej krytyki Rosji, to tego nie było. Wyraźnie prezydent Trump tego unikał. — Prezydent Trump na konferencji prasowej z prezydentem Dudą powiedział, że prezydenci nie omawiali wojskowych gwarancji bezpieczeństwa Polski. Powiedział tylko, że w Polsce mają 5 tysięcy żołnierzy i że będą współpracować. Ale żadnych gwarancji nie omawiali. — Tak. Na to w Polsce się zwraca uwagę. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaŻe to był fragment, który nie zaistniał na wiecu, tylko w czasie konferencji prasowej. Drugie jego zdanie, że on nie jest umocowany, że prezydenci nie są umocowani do takich rozmów. Trudno mi powiedzieć, co to może znaczyć. Czy to, że takie rozmowy będą przy innej okazji podejmowane, czy on chce się najpierw skonsultować z dowództwem NATO. Ale rzeczywiście to w Polsce zostało zauważone. — Pan pamięta wizytę prezydenta Stanów Zjednoczonych Nixona, jeszcze za czasów Gierka. Jak był witany w Polsce? Czy dzisiaj to przywitanie nowego prezydenta, Pana Trumpa, wyglądało tak samo, czy lepiej? — Trudno mi powiedzieć. Jeśli chodzi o Nixona, to była pierwsza wizyta amerykańskiego prezydenta w Polsce. Potem tych wizyt już było wiele, ta była czternasta. I z tego co pamiętam, to na ulicach Warszawy było bardzo dużo ludzi. Niektóre źródła podają, że nawet 300 tysięcy warszawiaków się zgromadziło na ulicach, żeby zobaczyć amerykańskiego prezydenta. To był zdaje się 31 maja 1972 roku, za czasów Edwarda Gierka. Jeżeli chodzi o takie rzeczywiście przełomowe wizyty, to na pewno był to Nixon, bo był pierwszym amerykańskim prezydentem w Polsce. Potem był Clinton, który przypieczętował nasze starania o wejście do NATO. A potem był Bush Junior, czyli George Bush - pamiętam, że to była wizyta w Krakowie, on przemawiał na Wawelu. To były trudne, decydujące miesiące naszego wstąpienia do Unii Europejskiej i udział w koalicji antyhusseinowskiej w Iraku. Wtedy rzeczywiście były takie przemówienia, które miały niesłychane znaczenie. Potem przyjeżdżali oczywiście inni prezydenci, łącznie z Obamą, tylko że już nie było takich okoliczności, tak ważnych, jak w przypadku tych trzech wizyt. — Wszystkie polskie media dzisiaj mówią, że to historyczna wizyta prezydenta Donalda Trumpa. Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plTVN24: „Cała prawda, całą dobę” AP Photo / Józef Piłsudski, Naczelnik PaństwaKto na to pozwolił Dudzie? . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu!— Tak samo historyczna jak i poprzednie, nie widzę tu nic takiego szczególnego. Każda wizyta amerykańskiego prezydenta jest w Polsce traktowana nadzwyczajnie bo Pan wie, że Polacy, jeżeli chodzi o najbardziej przyjazny stosunek do obcych nam narodów — to Amerykanie są zawsze na pierwszym miejscu od dawna, więc to nic dziwnego. — Konferencja prasowa pana Trumpa z prezydentem RP Dudą. Prezydent USA powiedział, że może podpisać kontrakt gazowy w ciągu 15 minut. Wydaje mi się, że prezydent Duda był bardzo zaskoczony? — To przecież nie prezydenci podpisują kontrakty tego typu. Natomiast z punktu widzenia prezydenta Trumpa jego zadaniem jest sprzyjanie eksportowi amerykańskiego gazu, tak jak z punktu widzenia prezydenta Rosji Putina — jest sprzyjanie eksportowi rosyjskiego gazu. Jest pytanie, jak mają wyglądać szczegóły techniczne, po jakiej cenie przede wszystkim ten gaz miałby być, jaka byłaby częstotliwość dostaw. Ale to są już szczegóły techniczne, które będą pewnie rozpatrywane w późniejszym czasie. — Prezydent USA jednak nie spotkał się z prezesem Kaczyńskim. Dlaczego? — Nie spotkał się z prezesem Kaczyńskim, nie spotkał się z prezydentem Wałęsą, co podobno rozważano. Nie spotkał się z Prezesem Rady Ministrów. Także lista braku tych spotkań jest dłuższa. Poprzedni prezydenci amerykańscy zawsze się spotykali z premierami. Ze mną oczywiście, miałem spotkanie z prezydentem Bushem. To rzeczywiście zwraca uwagę. Ale może chodziło o to, że ten czas był strasznie napięty, że ta wizyta była krótka i obaj prezydenci musieli eliminować te wszystkie punkty, które mogły nie być zrealizowane. Tak mi się wydaje. Gdyby ta wizyta była dłuższa, to program byłby pewnie bogatszy. REUTERS / Carlos BarriaAnne Applebaum: Wizyta prezydenta, który kłamie— Przed wizytą prezydenta USA „Gazeta Wyborcza"" opublikowała duży wywiad z panią Anne Applebaum, amerykańską znaną dziennikarką i prywatnie żoną Radosława Sikorskiego. W tym wywiadzie dla „Gazety Wyborczej"" pani Applebaum powiedziała tak: „Polska w relacjach z Ameryką i Trumpem powinna być bardzo ostrożna. To jest prezydent, który kłamie, zrywa umowy i nie przestrzega ustaleń"". Czy mógłby Pan to skomentować już po wizycie prezydenta Trumpa? — Proszę pamiętać, że zarówno w Ameryce, jak i w Polsce są grupy zdecydowanych przeciwników prezydenta Donalda Trumpa. W Ameryce prezydent Trump ma bardzo silną opozycję, również w mediach. I w Polsce również są grupy obrażonych, że prezydentem został Donald Trump, a nie Hillary Clinton. I niewątpliwie Pani Applebaum do tej grupy należy. Ja uważam, że nie powinno się w ten sposób witać głowy państwa, obojętnie jakiego kraju, bo to jest po prostu niegrzeczne. Na czas wizyty głowy obcego państwa trzeba powściągnąć emocje i nie obnosić się ze swoim obrażeniem na to, że akurat nie nasz kandydat został wybrany. Mogę tylko powiedzieć, że rzeczywiście i w Ameryce, i w Polsce są środowiska i grupy wpływowych polityków czy publicystów, którzy obrazili się na Trumpa za to, że został wybrany. Zdjęcie : MAX LURIESwiridowa wiara w Polskę . Alexei Druzhinin„Warszawy nie widać z kremlowskiego gabinetu Putina""— Jakie ogólne wrażenie zrobiło na Panu wystąpienie prezydenta USA na Placu Krasińskich? — To na pewno się spodoba w Polsce dlatego, że my Polacy bardzo lubimy, jak przywódcy innych Państw podkreślają naszą wyjątkowość, naszą trudną historię, nasze bohaterstwo, przywiązanie do tradycji itd. Tego było bardzo dużo w wystąpieniu pana prezydenta Donalda Trumpa. Było też widać, że Trump nie próbuje konfliktować się z nikim, ani z Europą Zachodnią, ani z NATO, ani z Rosją. Po prostu powiedział to, co powinien powiedzieć i nie zamyka sobie żadnych drzwi i żadnych furtek. Tym bardziej, że wie, że jedzie na bardzo ważny szczyt do Hamburga, gdzie się spotka liderów Zachodu, ale także spotka prezydenta Putina. No i według mnie słusznie. Słusznie podkreślił zagrożenie płynące z islamskiego terroryzmu i ekstremizmu i słusznie uznaje to zagrożenie za wręcz fundamentalne, które jest wielkim wyzwaniem dla naszej europejskiej cywilizacji. — Panie Premierze, bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Miller: Na Ukrainie kwitnie banderyzm!,"Były premier z SLD uważa, że polskie władze zbyt lekko traktują to, że na dzisiejszej Ukrainie dokonywana jest rehabilitacja UPA i SS-Galizien. Polityka wschodnia obecnego rządu jest według niego do całkowitej poprawki.","AP Photo / Czarek SokolowskiNa Ukrainie podpalono polską szkołęSzereg przemyśleń na temat ukraińskiej polityki rządu Beaty Szydło Leszek Miller przedstawił w obszernym wywiadzie dla magazynu „Myśl polska"". Jest to co prawda gazeta o jednoznacznie prawicowej wymowie, jednak wyczuwalny jest tam krytyczny ton wobec zapatrzenia polskich polityków w prezydenta Poroszenkę. Miller stwierdził, że jest zażenowany uniżonym stosunkiem naszych władz do Ukrainy. „Jestem bardzo zgorszony stanowiskiem polskich władz, również polityków opozycyjnych, którzy przechodzą do porządku dziennego nad odradzającym się nacjonalizmem ukraińskim. Nacjonalizmem, który ma bardzo wyraźnie antypolskie ostrze. Polscy politycy udają, że tego nie widzą, a jeżeli już reagują, to bardzo ostrożnie"" — mówił Miller nie bez racji. — „Łatwo reagujemy na przejawy nacjonalizmu gdzie indziej, a mając pod bokiem ewidentny profaszystkowski nacjonalizm ukraiński władze milczą. Już nie mówiąc o tym, że to jest uwłaczające pamięci okrutnie pomordowanych kobiet, dzieci, mężczyzn — ofiar rzezi wołyńskiej, co do której polski Sejm uznał, że była ludobójstwem"". . Ramil SitdikowPuszkin ukraińskim poetą byłPrzypomnijmy, że Ukraina do tej pory nie uznała uchwały polskiego Sejmu, który zgodnie uznał rzeź wołyńską za ludobójstwo. Szef ukraińskiego IPN Wołydymir Wiatrowycz forsuje tezę, jakoby zbrodnie te były „symetryczne"" choć fakty temu przeczą: mówi się nawet o 100 tysiącach zamordowanych Polaków, podczas gdy ofiar po stronie ukraińskiej było kilka tysięcy. Na Ukrainie wielkie emocje wzbudza pomysł polskich posłów, by za negowanie zbrodni wołyńskiej groziła odpowiedzialność karna. CC BY-SA 3.0 / Yuriy Klymenko / Костел Св. Івана Хрестителя (мур.) 1604 р.MSZ o próbie podpalenia szkoły w Mościskach: „To prowokacja""Ale Leszek Miller miał również zastrzeżenia do rosyjskiej polityki PiS. Krytykował rząd za rusofobię: „Rusofobia stała się oficjalną doktryną państwową. Tutaj nie ma jakiś specjalnych różnic między PiS-em, Platformą Obywatelską, czy innymi ugrupowaniami. Rusofobia doprowadziła do tego, że nie ma kontaktów polsko-rosyjskich na szczeblu prezydenckim, na szczeblu szefów rządów, czy ważniejszych ministrów. Możemy tylko patrzeć na kontakty rozwijane z Moskwą przez Niemcy, Francję, Włochy czy Orbana. I to powoduje, że nasza pozycja jako atrakcyjnego partnera dla Rosji i dla Zachodu jest już pieśnią przeszłości. Podzielam pogląd, że polska polityka w stosunku do Rosji jest katastrofalna"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto górą: Trybunał Konstytucyjny czy PiS?,"Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z profesorem Tadeuszem Iwińskim, posłem na Sejm kilku kadencji.","— Trybunał Konstytucyjny w środę zakwestionował zmiany wprowadzone przez PiS w ustawie o Trybunale. Rząd zapowiedział, że nie opublikuje tego wyroku. Powstała sytuacja patowa, bo wyrok Trybunału, który nie został opublikowany, nie obowiązuje. Jakie może być z tej sytuacji wyjście? / Joe KlamarIV Rzesza— Sprawa jest, oczywiście, bardzo ważna i aktualna. Jest przedmiotem zainteresowania polskiej opinii publicznej i sporo, jak sądzę rozstrzygnie się dzisiaj, bo dzisiaj od rana zebrała się tzw. Komisja Wenecka, organ doradczy Rady Europy. Ma ona, jak zapowiedział jej przewodniczący pan Gianni Buquicchio, wydać w tej sprawie ocenę. Minister Waszczykowski sam się zwrócił do tej komisji, która jest uznaną strukturą. Istnieje od 1990, obejmuje przedstawicieli wszystkich państw Rady Europy, ale także Stanów Zjednoczonych oraz niektórych innych krajów, na przykład RPA. To jest struktura, która ocenia różne dylematy prawne i wydaje się, że ta komisja, bo taka była pierwotna jej propozycja, podda bardzo ostrej krytyce decyzje odnośnie tej tzw. ustawy naprawczej. Mówię to, jako członek Komisji Konstytucyjnej Zgromadzenia Narodowego. Przez 4 lata byłem członkiem Komisji Konstytucyjnej, która wypracowała tę konstytucję. Ta Konstytucja została przyjęta w ogólnokrajowym referendum i obowiązuje od 19 lat. I jednoznacznie w Konstytucji, a w tej chwili tego dotyczy ten spór, w artykule 190 jest powiedziane, że orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego mają moc powszechnie obowiązującą i są ostateczne oraz, że podlegają niezwłocznemu ogłoszeniu w organie urzędowym, czyli w Dzienniku Ustaw. / Janek SkarzynskiObiecanki cacanki... Czyli 100 dni niespełnionych obietnicCzyli, krótko mówiąc, wszystko na to wskazuje, że rząd, ministrowie, którzy się w tej sprawie wypowiadają, przede wszystkim nie mają uprawnień, żeby się wypowiadać i że łamią Konstytucję. W Warszawie już od dwóch dni, od wczoraj zaczęły się manifestacje i ja uważam, że będzie to pat prawny, sytuacja trudno wyobrażalna. Łamanie Konstytucji wydaje się oczywiste. — Wiemy, że opinie Komisji Weneckiej nie są wiążące. Ale konsekwencje zapewne będą. Przecież Unia Europejska i Europarlament opinii Komisji nie zbagatelizuje, więc niewykluczone mogą być nawet sankcje wobec Polski. — Można przewidywać następujący tok wydarzeń. Jeżeli chodzi o same Zgromadzenie Parlamentarne Rady, które się zbierze teraz na sesji w kwietniu, to ono, prawdopodobnie, wprowadzi do porządku obrad punkt, dotyczący sytuacji w Polsce, ponieważ już na sesji styczniowej była taka próba, ale nie uzyskano większości dwóch trzecich. Teraz będzie potrzebna zwykła większość. REUTERS / Kacper Pempel""Nie może być tak, że Bruksela czy Strasburg będą rozstrzygać o losach Polski""Po wtóre, Komisja Europejska oraz Parlament Europejski, które zapowiedziały po debacie z panią premier Beatą Szydło, że czekają na stanowisko Komisji Weneckiej, wrócą do tego. Jest przewidziana procedura badania praworządności. Nawet w skrajnym przypadku można sięgnąć do artykułu 7 Traktatu Lizbońskiego, ale jeżeli chodzi o zawieszenie kraju, to by wymagało jednolitego stanowiska, a Węgry już zapowiedziały, że tego nie zaaprobują. Po trzecie, również Stany Zjednoczone zapowiedziały ustami sekretarza stanu Johna Kerriego, że też są zaniepokojone tym, co się dzieje w Polsce, jeśli chodzi o wątki konstytucyjne i czekają na stanowisko Komisji Weneckiej. Krótko mówiąc, już się pogorszył obraz Polski nie tylko w Europie, ale i w skali świata — mówię o tym z prawdziwą przykrością — i jesteśmy traktowani jako taki trochę chory człowiek Europy w sensie prawnym. To jest kategoria, którą w nauce się określa mianem imponderabiliów, to są rzeczy nie do wyważenia, nie do zmierzenia, rzeczy nieuchwytne. To nie będzie dobrze świadczyło o Polsce tym bardziej, że nasz kraj po 1989 roku raczej był uważany za model rozwoju demokracji dla innych państw. / John ThysWyszło szydło z workaWedług mnie, chociaż trudno to powiedzieć, Polska przestaje być państwem prawnym, bo łamanie Konstytucji wydaje się oczywiste. Dzisiaj rozpoczęło się posiedzenie Sejmu, na którym cała opozycja wystąpiła z plakietkami „Natychmiast opublikujcie orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego"". Niektórzy ministrowie lekceważą stanowiska najlepszych prawników, wszystkich poprzednich szefów Trybunału Konstytucyjnego, który to Trybunał stosuje Konstytucję bezpośrednio. Nie chcę powiedzieć, że to jest prawny zamach stanu, ale to jest jawne pogwałcenie Konstytucji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Generał i karły,"Prawo i Sprawiedliwość straciło wszelki umiar w swoim opętańczym dążeniu do zemsty za krzywdy, których nie doznało. Fakt, iż akurat ta formacja postanowiła zerwać umowę, którą prawie 30 lat temu przywódcy PZPR zawarli z prawdziwą opozycją, to klasyczne urzeczywistnienie przysłowia o żabie, która podstawia nogę do kucia.","/ Protesty w Warszawie AP Photo / Czarek SokolowskiSen Jerzego Urbana. Spełniony— Podejmujemy kroki prawne mające na celu odebranie stopni wojskowych zarówno panu Jaruzelskiemu, jak i panu Kiszczakowi. Zbrodniarze odpowiedzialni za działanie zbrojne przeciwko własnemu narodowymi nie zasłużyli na to, by nosić te stopnie wojskowe — ogłosił Minister Obrony Narodowej Rzeczpospolitej Polskiej, tym samym podniosłym tonem, którym zapowiadał prezentację pękających parówek jako dowód na zbrodnię Putina. — Chcę poinformować Polaków, że po raz ostatni ze strony jakiegokolwiek urzędnika Ministerstwa Obrony Narodowej padło słowo „generał"" przy nazwisku pana Jaruzelskiego — tokował Antoni Macierewicz, wyraźnie zapominając, że po nim nadejdą inni ministrowie, którzy mogą mieć więcej nie tylko zwykłej przyzwoitości, ale także zdrowego rozsądku. Pomysł degradacji generała Wojciecha Jaruzelskiego za stan wojenny — który nadal, mimo ćwierćwiecza jednostronnej, prostackiej i kłamliwej propagandy, więcej Polaków popiera niż potępia — jest pomysłem w pełnym znaczeniu tego słowa debilnym. Prawo i Sprawiedliwość straciło wszelki umiar w swoim opętańczym dążeniu do zemsty za krzywdy, których nie doznało. Szeregów obecnej formacji rządzącej nie zapełniają opozycjoniści na miarę Karola Modzelewskiego; raczej faceci, którzy, niczym Macierewicz, ukrywali się u sąsiadów i wygłaszali płomienne antykomunistyczne tyrady siedząc na klozecie, bądź zgoła — jak Jarosław Kaczyński — spokojnie przespali noc stanu wojennego w domu, nieniepokojeni przez nikogo. AP Photo / StringerNiech oceni go historiaFakt, iż akurat ta formacja postanowiła zerwać umowę, którą prawie 30 lat temu przywódcy PZPR zawarli z prawdziwą opozycją, to klasyczne urzeczywistnienie przysłowia o żabie, która podstawia nogę do kucia. Co skądinąd tylko dodaje mu waloru: pośmiertna nagonka władzy na człowieka, którego większość Polaków nadal uważa za patriotę — 47 proc. ankietowanych rzez CBOS orzekło, że Generał dobrze służył Polsce, tylko co trzeci był przeciwnego zdania — budzi niesmak nawet wśród tych, którzy nie należą do wielbicieli Polski Ludowej. W sondzie Wirtualnej Polski wypowiedziało się ponad 50 tysięcy ludzi, z czego 58 procent było przeciw degradacji; w sondzie Onetu przeciwko inicjatywie MON było 80 proc. głosujących. Ideologiczna arogancja władzy, wykazywana przez PiS w tej antygenerałowej kampanii — wspomagana totalnym językiem i toksyczną osobowością Antoniego Macierewicza — mobilizuje przeciw PiSowi nawet tych, którzy byliby skłonni doceniać społeczne inicjatywy rządu Beaty Szydło. Z jednym wszakże wyjątkiem: lewicy. / Janek SkarzynskiJack Strong - awans dla zdrajcy . Leonid SviridovPutin to skarbNajwyższym honorem, zaszczytem i psim obowiązkiem Sojuszu Lewicy Demokratycznej była obrona generałów przed Macierewiczem. Zamiast rozedrzeć szaty i wrzeszczeć do kamer, że Wojciech Jaruzelski był wielkim człowiekiem, a Czesław Kiszczak architektem Okrągłego Stołu, i ręce precz — SLD ustami swego przewodniczącego bajdurzy coś o „reprezentowaniu poglądu"" 41 proc., którzy uważają stan wojenny za uzasadniony i o tym, że „13 grudnia to nie tylko stan wojenny"", albowiem 13 grudnia 2002 Leszek Miller zamknął w Kopenhadze negocjacje akcesyjne. To bez wątpienia wielka zasługa i powód do chwały — ale jest to także tchórzliwa próba odwrócenia uwagi od pytania dziś fundamentalnego: czy jesteś za Antonim, czy jesteś za Wojciechem? Tchórzliwa lewica jest jak cnotliwa dziwka: ani reputacji nie uratuje, ani klientów nie zdobędzie. Wojciech Jaruzelski był mężem stanu, któremu Polska zawdzięcza więcej, niż jakiemukolwiek innemu politykowi ostatniego stulecia — tyleż uratowanie narodu od radzieckiej interwencji w 1981 roku, co pokojową, bezkrwawą zmianę ustroju w roku 1989. Wojciech Jaruzelski był też, osobiście, człowiekiem niezwykłej klasy, kultury i uroku osobistego; wyrosłym z ziemiaństwa egalitarystą, przywódcą traktującym wszystkich z jednakowym szacunkiem, wzorem oficera i gentlemana. Osobiście deklaruję, iż oddam głos na tę formację polityczną, która będzie miała odwagę bronić dobrego imienia Generała Wojciech Jaruzelskiego, w sposób wolny od kunktatorstwa i politycznej poprawności. Jak na razie, przyzwoicie zachował się tylko Leszek Miller. Były premier stwierdził, cytuję: „Pan Macierewicz jest tylko epizodem. Gen. Jaruzelski zawsze będzie generałem na kartach polskiej historii"". Przy wszystkich zastrzeżeniach, które można mieć do Millera i jego polityki z ostatnich dwóch dekad — czego jak czego, ale jaj mu nie brakuje. Szkoda, że jest w tej postawie tak osamotniony. P.S. Zarząd Krajowy SLD 17.12.2016 podjął uchwałę zatytułowaną „Ręce precz od generała — dziś funkcjonariusze mundurowi, jutro każdy kto pracował w Polsce Ludowej"". Uchwała znajduje się na stronie internetowej SLD, choć przez parę dni była wstydliwie ukryta pod kolejnymi zakładkami, w dziale „Program"". Nie mówi o zasługach Generała dla Polski, a jedynie o szacunku dla zmarłych oraz bezprawności działań Macierewicza. Mimo wszystko, dobrze, że w ogóle jest. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ćwierćwiecze polskiej wojny,"Polska to taki kraj, w którym od ćwierćwiecza najtęższe głowy pracują nad tym, by kupować najdroższy gaz, mając pod bokiem szeroko dostępny i tani. Żadne rachunki ekonomiczne czy praktyczne podejście do krajowego gazowego rynku - nie wchodzą w rachubę. Liczy się tylko jedno - pozbycie się z Polski rosyjskiego dostawcy gazu.","Dla ekip rządzących po „obaleniu komunizmu"" w Polsce, wszystkich zresztą opcji politycznych, nie tylko „posolidarnościowych"" (SLD też uległa tej psychozie), walka z rosyjskim gazem została wyniesiona na polityczne sztandary. Powody podawano różne, w zależności, kto rządził. Raz to było sugerowanie szantażu energetycznego ze strony Rosji, innym razem potrzeba szantażowania Rosji ze strony Polski, by wymusić na Gazpromie obniżki cen gazu, bo „Niemcy płacą mniej"". Wszystko w atmosferze antyrosyjskiej histerii. WYZWOLIĆ SIĘ OD ROSJAN Uzależnienie krajowego rynku gazowego od dostaw z Rosji uważano, i uważa się nadal, jako zagrożenie suwerenności państwa. Choć, jak wskazują dziesięciolecia funkcjonowania rynku gazowego, Rosja jest dostawcą rzetelnym, terminowym i niezawodnym. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekPiechotą do Rosji: Zrozumieć Rosjan . Alexei Druzhinin/Anton Denisov/Press service of the president of the Russian Federation""Kremlin Gate"": Kretyńskie ""dialogi"" w WarszawieJeśli były perturbacje z dostawami gazu do Polski i UE, to z powodu kradzieży na Ukrainie, lub ukraińskiego „zakręcania kurka"" z podszeptów prezydentów Busha i Kaczyńskiego, którym ulegał prezydent Juszczenko w czasie „pomarańczowej rewolucji"" i „5-dniowej wojny"" na Kaukazie. Winę zwalano na Rosję, by wywołać pożądane reakcje Zachodu. Dowodzono, że światłowody puszczone lądowym gazociągiem (Jarmał), tranzytem przez Polskę, mogą być szpiegowskim narzędziem Rosji. W ramach walki z rosyjskim gazem wymyślono terminal LNG w porcie świnoujskim (gazoport) i zawarto kontrakt na dostawę katarskiego gazu, droższego niż rosyjski. W końcu rosyjski dostawca i zachodni klienci zdecydowali się położyć na dnie Bałtyku bezpośredni gazociąg Nord Stream między Rosją a Niemcami, uniezależniając się od kaprysów państw tranzytowych: Polski i Ukrainy. Budowę tego gazociągu też Polacy oprotestowali, zresztą bezskutecznie, pod pozorem zablokowania przez niego dostępu do portu w Świnoujściu i Szczecinie. Pod hasłem dywersyfikacji dostaw gazu, noszono się też z zamiarem zbudowania gazociągu z Norwegii do Polski przez Bałtyk, mimo, że Skandynawowie jasno stwierdzili, że to nieekonomiczny projekt i Polski nie wsparli. Rząd Leszka Millera zrezygnował z realizacji tego pomysłu. Został on jednak reanimowany obecnie przez PiS-owskie władze. ŁUPKOWE ELDORADO Kilka lat temu Polskę opanował szał wydobycia gazu łupkowego, z apogeum w 2011r., mimo, że geolodzy, jak i ekolodzy, zgodnie twierdzili, że to raczej niemożliwe, bo zasoby są nikłe, a wydobycie ryzykowne ze względu na technologie wydobycia zagrażające środowisku i jakości wody pitnej. AP Photo / Alik KepliczHej na koń, lance w dłoń, Moskala goń, goń, goń!Polski Instytut Spraw Międzynarodowych (PISM) wydał masę broszur i ulotek na temat gazu łupkowego, sugerując, że w świetle doświadczeń amerykańskich, Polska może mieć znaczący wkład w rozwój unijnego i międzynarodowego rynku gazowego, stając się „laboratorium gazu łupkowego"". Po wycofaniu się amerykańskich i innych, zachodnich firm, z pomysłu szukania i wydobycia gazu łupkowego w Polsce, m.in. z powodu niewystarczających zasobów i zaostrzonych mocno norm środowiskowych przez UE w tym względzie, pomysł padł śmiercią naturalną. Po 6 latach łupkowa bańka gazowa wyparowała, nic po niej nie zostało. Łupkowy boom w USA dawno minął, koncerny energetyczne generują olbrzymie straty, a Polska nadal wierzy w amerykański LNG z gazu łupkowego, jako antidotum na rosyjskie błękitne paliwo. FRONTY WALK GAZOWYCH Obecne władze PiS prowadzą wojnę z rosyjskim gazem na trzech frontach. Pierwszy — to próba zastopowania budowy kolejnych nitek gazociągu bałtyckiego — Nord Stream-2. Drugi — to wzmocnieniem dostaw LNG z USA i wykreowanie gazpoportu w Świnoujściu w centrum (hub) dostaw gazu dla państw tzw. trójmorza. Trzeci — to budowa gazociągu Baltic Pipe między Polską a Danią dla przesyłu gazu norweskiego. . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium"" AP Photo / Evan VucciWarszawa: Za i przeciw TrumpowiW trakcie wizyty prezydenta USA w Warszawie, w przeddzień szczytu G20 w Hamburgu, polsko-rosyjska wojna gazowa także miała swoje odzwierciedlenie i to bardzo akcentowane. Jest ona zresztą, na rękę amerykańskiemu przemysłowi energetyczno-wydobywczemu, usiłującemu znaleźć nowe rynki zbytu. Emocje stanęły w zenicie, jak w przypadku ogłaszania polskiego eldorado gazu łupkowego. Donald Trump mile podłechtał zamiary odseparowania się od rosyjskiego dostawcy i kuł żelazo, póki gorące. Zapewnił, że Stany Zjednoczone gotowe są wspomóc państwa Europy środkowej dostawami amerykańskiego LNG, aczkolwiek już po nieco wyższej cenie, niż dostawa pilotażowa do Świnoujścia. Władze PiS zachłystnęły się deklaracjami Trumpa, natychmiast ogłosiły, że tym gazem obdzielą państwa „trójmorza"" i wyeliminują Rosje z rynku gazowego w regionie. Świnoujski gazoport ma się stać europejskim hubem dla amerykańskiego gazu. Rola spekulanta gazowego Polsce bardzo odpowiada, rzecz w tym, że gorzej będzie z klientami, bo gaz z USA jest po prostu drogi, mimo zaklęć wicepremiera Morawieckiego. NIEOPŁACALNA OFERTA AMERYKANÓW Natychmiast pojawiły się wyliczenia specjalistów, niezbicie dowodzące, że amerykański gaz nie jest tani. Andrzej Szczęśniak — ekspert rynku ropy i paliw, gazu płynnego i ziemnego, bezpieczeństwa energetycznego i polityki energetycznej, nie ma żadnych złudzeń. Pisze wręcz: „Możemy się cieszyć, że tani amerykański gaz zawita do Polski? Nie bardzo, tani to on jest w Ameryce. Trzeba go przecież skroplić, przetransportować i regazyfikować"" i przedstawia dokładne wyliczenia, dodając: „Niestety, dostępna w materiałach Cheniere kalkulacja — nie pozostawia złudzeń — po przepłynięciu Atlantyku i regazyfikacji w Świnoujściu — jest to bardzo drogi gaz. W 2016 roku średnio był 2,5-krotnie droższy od gazu na Henry Hub (tj. skąd go się pobiera), a także 68 procent droższy od notowań na warszawskiej giełdzie"". Rosja takim obrotem sprawy nie jest wcale zmartwiona. . Alexei Druzhinin„Warszawy nie widać z kremlowskiego gabinetu Putina""Podczas konferencji prasowej po zakończeniu szczytu G20 w Hamburgu, prezydent Putin na pytania dziennikarzy, czy nie wzrosną napięcia w stosunkach z USA, gdy rozpoczną się bezpośrednie dostawy amerykańskiego LNG do Polski i państw Europy środkowej, odpowiedział z pewnym rozbawieniem: „Ależ, oceniam to w najwyższym stopniu pozytywnie, bo zdrowa konkurencja zawsze działa na korzyść. Mamy otwarty rynek, zdrową rywalizację"". I dodał, „Prezydent Stanów Zjednoczonych, (…) w trakcie dyskusji powiedział, że USA opowiadają się za otwartą, uczciwą konkurencją. I kiedy rozmawiałem z nim, nawiasem mówiąc, tę tezę poparł. Tak, nas to całkowicie zadowoli, jeśli będzie, tak jak mówił — otwarta, uczciwa konkurencja, niearanżowana polityką i bez użycia jakichkolwiek politycznych nacisków. Będziemy zadowoleni, bo obecnie, co jest oczywistym faktem, i każdy fachowiec to potwierdzi — koszty produkcji i dostawy skroplonego gazu ziemnego z USA są znacznie większe niż naszego LNG, i nie są równoważne z wartością rosyjskiego gazu ziemnego na rynku. Nie mamy żadnych wątpliwości o naszej konkurencyjnej przewadze"". PORONIONE POMYSŁY Na froncie walki z gazociągiem Nord Stream-2, poza naciskami w organach unijnych, Polska stara się dowieść, że położony już bliźniaczy gazociąg z Rosji do Niemiec na dnie Bałtyku wpłynął radykalnie na pogarszanie się stanu dorsza, który jest mały i chudy, a drugie nitki gazociągów tylko pogorszą sytuację. . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu! AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaMogą też ogłuchnąć morświny od detonacji usuwanych niewybuchów z dna Bałtyku, no, i nowe rury mogą blokować dostęp do portów Pomorza Zachodniego, do których w przyszłości Polska ma zamiar sprowadzać statki o zanurzeniu większym, niż dopuszczają to normy dla statków przepływających Cieśniny Duńskie. Budowa gazociągu Baltic Pipe nie wyszła poza granice dyskusji, na razie zlecono zrobienie studium wykonalności duńskiej firmie konsultingowej, która, na co dzień pracuje ze szwajcarskimi spółkami Nord Stream AG i Nord Stream-2 AG. Ponieważ Polska nie zgłosiła lokalizacji tego gazociągu na niemieckim szelfie kontynentalnym, budowniczowie nowego gazociągu Nord Stream-2 nie ujęli go w swoich planach. Polskę czeka ewentualne uzgadnianie, z każdą z tych spółek z osobna, lokalizacji krzyżowania się gazociągów i stosownych konstrukcji, pozwalającej zachować przestrzeń między gazociągami, konieczną do ich konserwacji. Oraz wynegocjowanie jego położenia z morską administracją RFN. KULT PRZEGRANYCH POZYCJI Gdzieś w głębi polskiej duszy tkwi kult przegranych wojen, klęsk i katastrof, wynoszenie siebie i kraju na piedestał ofiary. Podkreślał to zresztą w swoim wystąpieniu warszawskim sam Trump. I tym razem, trwająca od ćwierćwiecza wojna gazowa z Rosją, nie przyniesie Polsce oczekiwanych efektów. Polska przy tym wszystkim, nie ma zamiaru integrować się zbyt mocno z europejską, a właściwie niemiecką, siecią gazową, bo tam płynie przecież….rosyjski gaz. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"""Rosyjska V kolumna"" w Polsce?","Sputnik Polska rozmawia z Tomaszem Jankowskim, Sekretarzem Generalnym partii ZMIANA - partii, która sama siebie określa jako ""pierwszą nieamerykańską partią w Polsce"", jednak nieskrywana sympatia do Władimira Putina zaskarbiła członkom ugrupowania miano ""rosyjskiej V kolumny"".","/ Sergei SupinskyPrawy Sektor problemem dla PolskiNiechęć do Zmiany łączy wszystkie bez wyjątku partie parlamentarne. Główne postulaty ZMIANY to zerwanie Traktatu Północnoatlantyckiego i zastąpienie go Europejskim Systemem Bezpieczeństwa, nacjonalizacja strategicznych sektorów gospodarki, zapewnienie minimum socjalnego wszystkim obywatelom. — Co chce zmienić ZMIANA? — Prawie wszystko. — A czego nie chce zmienić? — Funkcjonującej dziś państwowości polskiej. Chcemy żeby ta państwowość zaczęła funkcjonować realnie, nie tylko formalnie. Sprzeciwiamy się też dalszej prywatyzacji spod znaku Balcerowicza. Chcemy zachować te szczątki, które jeszcze są w rękach państwa. — Brzmi jak „komuno wróć!"". Co wy jesteście — lewica czy prawica? — Ani-ani. Prawa strona mówi, że jesteśmy komunistami, a lewa, że faszystami. — Mogę się mylić, ale to pewnie dlatego, że waszym wiceprzewodniczącym jest szef Falangi. Po co wam to? — Bartosz Bekier, bo o nim mowa, jest reprezentantem kręgu narodowo-rewolucyjnego, który chyba po raz pierwszy postanowił otworzyć się na współpracę z innymi środowiskami — w ramach naszej formacji. W mojej ocenie to wręcz historyczny przełom. . Alexei DruzhininPutin wezwał Poroszenkę do bezpośredniego dialogu z Donbasem— Serio? Ten Pan odstrasza od was absolutnie wszystkich, od prawa do lewa. — I bardzo dobrze! Odrzuca wszystkich sekciarzy, którzy koniecznie chcieliby nam przypiąć ideologiczną łatkę. Mamy kilka punktów programowych, które chcemy zrealizować. Każdy, kto się pod nimi podpisze, może czuć się zaproszony do współpracy. A potem w kwestii niuansów możemy się już dzielić do woli. — Oskarżenia o faszyzm to nie są niuanse. Możecie powiedzieć z całą odpowiedzialnością, że odcinacie się od neonazistów, od antysemityzmu, negowania Holokaustu? — My jako formacja — tak. Natomiast w naszych szeregach są zarówno narodowcy, katolicy, jak i agnostycy, ateiści, muzułmanie, rodzimowiercy, komuniści, mniejszości narodowe, geje i przeciwnicy gejów. Dlatego ta inicjatywa tak wszystkich boli. Przyjęliśmy zasadę, że póki co o światopogląd nie pytamy. Większość „ideowych"" środowisk politycznych chętnie wykorzystuje to przeciwko nam. . Sergei GuneevMiedwiediew: dostawy gazu do Chin nie zdeprecjonują współpracy z Europą— Wejdźmy do krainy fantazji: wchodzicie do Sejmu. Macie większość i co wtedy? Wychodzimy z Unii? Wychodzimy z NATO? — Z NATO na pewno. Ten sojusz to fikcja. Służy tylko temu, żeby Amerykanie mogli rozmieszczać swoje wojska po całym świecie. Podstawą systemu bezpieczeństwa — co nam akurat nie raz udowadniała historia — powinny być dobre stosunki z sąsiadami. — „Dobre stosunki z sąsiadami"" — czytaj: „alternatywny sojusz z Rosją""? — Oczywiście. Jeśli tylko będzie to możliwe. Jesteśmy za budową Europy od Władywostoku po Lizbonę. — Ciekawe, że punkt wyjścia umieszczacie akurat na wschodzie. Będzie nam lepiej niż jest teraz? — Na pewno nie gorzej. Wschodni kontynentalizm zawsze wygra z zachodnim atlantyzmem. Niestety nie rozumie tego 90 proc. polskiej sceny politycznej. Natomiast rozumie to już polskie społeczeństwo. Rynki wschodnie są bardzo chłonne i otwarte na naszą produkcję. Sęk w tym, że dzisiaj nie produkujemy nic, bo jesteśmy uzależnieni: politycznie od USA i gospodarczo od Niemiec. W naszym regionie Unia jest wyłącznie przedłużeniem niemieckiej polityki gospodarczej. — Czyli, jak powiedziałby Korwin-Mikke, jesteśmy pod okupacją unijną. — Może nie pod okupacją, bo Unia nie jest dziś na tyle rozwiniętym tworem żeby kogokolwiek okupować. Za to wejście do niej okupiliśmy my — wielkimi wyrzeczeniami. Wystarczy spojrzeć na Grecję: zmusza się ją do cięcia własnego ustawodawstwa socjalnego tylko dlatego, że banki po 2008 r. potraciły swoje fortuny. Ten kraj przez ostatnie 5 lat zadłużył się jak nigdy. I teraz Unia, w dodatku w osobie Donalda Tuska, zachowuje się wobec nich jak kat. . Ilja PitalevPolscy motocykliści jadą na Krym— Nie boicie się, że zamienimy siekierkę na kijek? Że Mateczka Rosja przywiezie nam w prezencie zestaw własnych przyjaciół i wrogów politycznych? — Wręcz przeciwnie. Spójrzmy na współpracę w ramach Unii Euroazjatyckiej — z Kirgistanem, Kazachstanem czy Białorusią. Ogranicza się ona do współpracy ekonomicznej i do budowania — owszem — wspólnej strefy bezpieczeństwa, natomiast Rosja absolutnie nie ingeruje w sprawy wewnętrzne sojuszników. To podstawowy czynnik, który pozwala dziś różnym formacjom politycznym patrzeć na wschód przychylniej. Rosja nikomu nie mówi, jak przestrzegać praw człowieka i jak kształtować ustrój. A Stany nie tylko to mówią, one zrzucają bomby, jeśli nie spodoba im się odpowiedź. Proszę zwrócić uwagę, że jeszcze podczas tych gorących dni majdanowych ambasador Stephen Mull poinformował — nie zapytał, nie uprzedził — tylko poinformował, że przybędą tu amerykańskie posiłki. Nawet kolonie się o takie rzeczy formalnie pyta! — Po co jeździcie do Donbasu? — Żeby świat poznał prawdę na temat tego konfliktu. Od roku jesteśmy bombardowani propagandą płynącą z Waszyngtonu i Kijowa na zmianę z Brukselą. Wmawia się nam przerażające bzdury. A prawda jest taka, że Ukraina poddając się pod dyktat Wujka Sama, zmarnowała swoją wielką szansę, by być największym i najbogatszym po Rosji państwem Europy Wschodniej. Od lat rządzą nią oligarchowie — kiedyś nieformalnie, dziś już zupełnie otwarcie. W naszym interesie jest doprowadzenie do pokoju na Ukrainie. Tymczasem polskie władze ustawiły się na pozycji prowojennych jastrzębi, przez co pośrednio odpowiadają za eskalację konfliktu — konfliktu, którego zwykli Ukraińcy nie chcą! — Zaraz, sprzeciwiacie się eskalacji konfliktu, popierając powstańców? — Paradoksalnie może to jest właśnie jedyna droga do tego, by na Ukrainie zapanował pokój — uznać republiki ludowe na wschodzie. Ciężko sobie wyobrazić, żeby powstańcy tak po prostu złożyli broń i uwierzyli władzom w Kijowie, powołanym zresztą w wyniku zamachu stanu. Ludzie w Donbasie nie chcą żyć z jedynie słuszną, banderowską wizją Ukrainy. To, czy jest tam wsparcie Rosji, nie ma żadnego znaczenia dla charakteru tego konfliktu. To jest wojna domowa. . Siergiej KrasnouchowPremier Japonii poinformował o zamiarze rozwiązania kwestii terytorialnej z Rosją— Wzięliście udział w rozmowach Zjednoczonej Lewicy? — Nawet nas oficjalnie nie zaproszono. Zresztą nie chcemy mieć nic wspólnego z systemową lewicą, której chodzi tylko o stołki. Który z naszych postulatów mógłby zrealizować Leszek Miller? Nacjonalizację banków? Nie ma szans. Przecież oni w tych bankach siedzą. — A jednak napisaliście „list do przyjaciół z SLD"". Zachęcaliście ich do współpracy i do mobilizacji po prezydenckiej porażce Ogórek. — Tak, do działaczy, tych na dole — nie do kierownictwa. Do tych, którzy jeszcze nie są skompromitowani. Kierownictwo SLD to masa upadłościowa po nieboszczce PZPR — to ludzie, którzy sami się uwłaszczyli, a swoich dawnych towarzyszy po prostu oszukali. — A to nie jest ściema? Udajecie, że dostajecie kosza od lewicy, żeby ze spokojnym sumieniem uderzać na prawo. — Nie, na prawo mamy Kaczyńskiego, który oszukuje koalicjantów i Ewę Kopacz, której partia jest w rozpadzie, tymczasem ona zajmuje się wąchaniem ludziom kotletów w pociągu. Marny wybór. — Wielu z was wyszło z Samoobrony. Do Kaczyńskiego macie po prostu gulę o Leppera. — Oczywiście, wówczas pokazał, jak traktuje koalicjantów. Ale nie tylko o to chodzi. PiS jest najbardziej proatlantycką formacją w Polsce. To Lech Kaczyński błagał Obamę przez telefon, żeby czasem nie zrezygnował z postawienia tu tarczy antyrakietowej. Ta partia to dopiero jest ściema — nazywają się opozycją „patriotyczną"", „niepodległościową"" — a tak naprawdę są awangardą sił proamerykańskich i wpuszczają tu Waszyngton! . Taras LitvinenkoFrancuscy parlamentarzyści o Krymie: ogromna różnica z tym, co pokazują u nas— Jesteś ruskim szpiegiem? — Jasne. Gdybym był, z pewnością bym o tym powiedział w wywiadzie. Jak słucham takich głosów, że Federacja Rosyjska werbuje szpiegów poprzez ludzi, którzy publicznie pokazują się z tym, co głoszą — to zastanawiam się jak bardzo propaganda może przeżreć komuś mózg. Jeśli my jesteśmy agentami Rosji bo sprzeciwiamy się obecności wojsk amerykańskich w Polsce, to czyimi agentami są w takim razie ci, którzy opowiadają się za ich obecnością? Aniela Bilewicz, polska publicystka, Warszawa Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Byli premierzy Polski podpisali wspólną deklarację,"Deklarację dotyczącą utworzenia Koalicji Europejskiej podpisało siedmiu byłych premierów Polski, były szef MSZ, były marszałek Sejmu oraz lider PO. Politycy chcą wystawić wspólną opozycyjną listę w wyborach do PE, które odbędą się w maju.","Konferencja odbyła się w Centrum Prasowym Foksal. Obecni byli m.in.: Grzegorz Schetyna, Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Włodzimierz Cimoszewicz, Leszek Miller, Kazimierz Marcinkiewicz, Marek Belka, Radosław Sikorski. Podpisano deklarację w formie apelu do opozycji w sprawie konieczności utworzenia wspólnej listy przed wyborami do PE i powołania Koalicji Europejskiej. Wśród sygnatariuszy dokumentu są też Hanna Suchocka i Adam Daniel Rotfeld, którzy byli nieobecni. Tworzymy front różnych środowisk, ponieważ zależy nam na silnej Polsce w Unii Europejskiej! #KoalicjaEuropejska pic.twitter.com/JkmjbvdrFm — PlatformaObywatelska (@Platforma_org) 1 lutego — Przez ostatnie 3 lata rząd przesuwa Polskę na wschód, zaprzepaszcza się pracę pokoleń Polaków i ich zachodnie ambicje. Tą deklaracją pokazujemy, że chcemy być w centrum decyzyjnym Unii — powiedział Grzegorz Schetyna. Z kolei Kopacz zwróciła uwagę na to, że Polska powinna wystawić „mocną reprezentację"" w nadchodzących wyborach i pokazać się jako „kraj w pełni demokratyczny"". Powinniśmy wystawić bardzo mocną reprezentację w nadchodzących wyborach. Chcemy odbudować nasz autorytet, który w ostatnich latach przez rządzących był osłabiany. Chcemy pokazywać Polskę, jako kraj w pełni demokratyczny. Zdjęcie : PKN ORLENPolska zmniejszy zakupy ropy od Rosji o 30%. PKN Orlen podpisał nowy kontrakt z RosnieftemWedług byłego premiera Włodzimierza Cimoszewicza „wybory europejskie zadecydują o miejscu i roli naszego kraju we UE, ale i o losie całej Wspólnoty"". Grzegorz Schetyna zacytował słowa zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, wypowiedziane 1 września 2017 r. na Westerplatte. Polska może być bezpieczna tylko w zjednoczonej Europie. Każda próba osłabienia naszych związków z Europą, wyprowadzania nas z UE jest nie tylko sprzeczna z polską racją stanu, lecz jest rozłożonym na raty politycznym samobójstwem. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się 26 maja r. Zostanie w nich wybranych 52 posłów, którzy będą reprezentować Polskę w europarlamencie.",,
"Mateusz Piskorski: Premier Beata Szydło zawsze daje radę, trzeba pogratulować","„W moim przekonaniu Koalicja Europejska się rozpadnie, nie dotrwa do wyborów parlamentarnych w Polsce. Co do samej Platformy, to jedyną osobą, która mogłaby zastąpić Grzegorza Schetynę na stanowisku szefa tej partii, jest Donald Tusk, który w najbliższym czasie do Polski i do polskiej polityki nie wróci” – uważa polski politolog Mateusz Piskorski.","W wyborach do PE PiS otrzymało 45,38 proc. głosów, Koalicja Europejska - 38,47 proc., Wiosna - 6,06 proc., Konfederacja - 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc., Lewica Razem - 1,24 proc. - wynika z danych PKW. Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 27 mandatów w europarlamencie. Koalicja Europejska otrzyma 22 miejsca. Do Parlamentu Europejskiego wejdzie również 3 przedstawicieli Wiosny. PKW podała także dane dot. frekwencji. Średnia dla całego kraju wyniosła 45,68 proc. Znany polski polityk i politolog Mateusz Piskorski odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Witam z Moskwy. Pytanie oczywiste: dlaczego wygrał PiS? REUTERS / Kacper PempelPrawo i Sprawiedliwość prowadzi w wyborach do PE— Przede wszystkim, PiS wykorzystał to, co w krajach Europy Wschodniej nazywa się zasobami administracyjnymi. Te zasoby administracyjne są bardzo widoczne: podłączenie do kampanii wyborczej wszystkich urzędów, wszystkich organów administracji publicznej. Ale z drugiej strony to również zakrojone na szeroką skalę wypłaty, często jednorazowe, jak, na przykład, wypłaty dodatkowych emerytur, a także zapowiedzi i działania zmierzające w kierunku rozszerzenia programu 500+, a zatem obietnice socjalne. Zasób administracyjny to jest pierwszy powód tak dobrego wyniku PiS-u. Drugi powód, to oczywista słabość opozycji, która w trakcie tych wyborów tak naprawdę działała w sposób wyłącznie reaktywny, czyli odpowiadała na działania PiS-u, a nie była w stanie narzucić własnej narracji w tej debacie w czasie kampanii. Trzeci powód – tutaj trzeba podkreślić - dosyć intensywna kampania kandydatów PiS. Ja akurat w ciągu ostatniego tygodnia dużo podróżowałem po Polsce – była kampanią najbardziej widoczną. Można powiedzieć, że Koalicja Europejska stwierdziła, że te wybory będą dla niej do tego stopnia łatwe, że odpuściła sobie i nie prowadziła kampanii w terenie. Natomiast PiS, pomimo tego, że cieszył się dużym poparciem na polskiej prowincji, to i tak dodatkowo był na tej prowincji widoczny. Prawie w każdej gminie, w każdym powiecie odbywały się spotkania polityków PiS-u, polityków, będących członkami rządu, którzy przyjeżdżali i poszczególnym regionom obiecywali konkretne działania czy konkretne inwestycje. Ten, kto ma zasób administracyjny, ten, kto ma środki, aby móc obiecywać, i nawet częściowo te obietnice wypełniać, wygrał te wybory. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupa— Przypominam sobie jedno spotkanie z panem przewodniczącym Platformy Obywatelskiej Donaldem Tuskiem w 2005 roku. Wtedy powiedziałem do pana Tuska: „Panie prezesie”, na co mi Donald Tusk odpowiedział: ”Prezes w tym kraju jest tylko jeden”. Wydaje się, że do dnia dzisiejszego tak naprawdę został tylko jeden prezes. I to jest prezes Jarosław Kaczyński, który cały czas wygrywa. — Prawdopodobnie, wszystko zmierza ku temu, aby Jarosław Kaczyński, tym prezesem – jak niektórzy mówią - „prezesem państwa”, czy „prezesem Polski” – został dożywotnio, albo do czasu, aż mu będzie na to pozwalało zdrowie. Ja uważam, że sygnał otrzymany w wyborach do Parlamentu Europejskiego przez opozycję, przede wszystkim środowiska opozycyjne, powinien uruchomić jakieś działania, o których wcześniej się mówiło, czyli doprowadzić do zwiększenia zaangażowania Donalda Tuska w krajową politykę. Chociaż to będzie trudne ze względów kalendarzowych i ze względu na to, jaką funkcję pełni. Albo doprowadzić do jakiegoś pewnego przeformatowania opozycji, bo w innym wypadku PiS może sięgnąć w wyborach parlamentarnych po większość konstytucyjną. Jeśli PiS zdobędzie w wyborach parlamentarnych większość konstytucyjną, a następnie po raz kolejny wygra w wyborach prezydenckich, to może doprowadzić do takiej zmiany rzeczywistości w Polsce, że wybory w dotychczasowym rozumieniu tego słowa stracą jakiekolwiek znaczenie. — To jest oczywista porażka Platformy Obywatelskiej i osobiście pana Grzegorza Schetyny. Czy Grzegorz Schetyna odejdzie, czy coś zmieni się w Platformie i czy nie rozpadnie się Koalicja Europejska? / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej— W moim przekonaniu Koalicja Europejska najprawdopodobniej się rozpadnie, nie dotrwa do wyborów parlamentarnych w Polsce. Co do samej Platformy Obywatelskiej, to jedyną osobą, która mogłaby zastąpić Grzegorza Schetynę na stanowisku szefa tej partii, jest Donald Tusk, który prawdopodobnie w najbliższym czasie do Polski i do polskiej polityki nie wróci. Ja nie widzę innych liderów wśród polityków Platformy Obywatelskiej, którzy mogliby walczyć w tej samej wadze, w tej samej kategorii wagowej, co Jarosław Kaczyński. Przypomnę tylko, że w 2007 roku w debacie bezpośredniej Kaczyński – Tusk widać było wyraźnie, że to właśnie ten polityk – Donald Tusk, co by o nim nie myśleć, ma potencjał aby wygrać z Jarosławem Kaczyńskim. I w debatach publicznych, ale też w różnego rodzaju grach zakulisowych, myślę, że byłby skuteczniejszy. Natomiast, ja myślę, że partie, które są w składzie Koalicji Europejskiej, wyciągną odpowiednie wnioski – mam tutaj na myśli przede wszystkim SLD i PSL – i zdecydują się na samodzielny udział w jesiennych wyborach parlamentarnych. Bo to są partie, które mają bardzo określony, jasno określony elektorat. Jak sądzę, dużo więcej by przyniosło to, gdyby oddzielnie brały udział w wyborach. I po wyborach, ewentualnie, rozmawiały o jakiejś szerszej koalicji. AP Photo / Andreas PecharGrzegorz Braun: „Pan Saryusz-Wolski to „człowiek-guma” flickr.com / European ParliamentKorwin-Mikke: Koalicja Europejska - to sprzedawczyki, gorzej jest z PiS-em - to są zdrajcy— A co dalej będą robić konfederaci - Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy, przecież otrzymali 4,55 proc. i nie zdobyli ani jednego mandatu? — To, oczywiście, jest wielkie rozczarowanie. Wszyscy w Polsce liczyli na to, że po prawej stronie sceny politycznej może pojawić się alternatywa dla PiS-u, co postawiłoby PiS w bardzo trudnej sytuacji. Ja chcę zwrócić uwagę, że jedną z przyczyn takiego wyniku jest to, że w ciągu ostatnich kilku dni kampanii wyborczej media sprzyjające czy podporządkowane PiS-owi przeprowadziły bezprecedensowy atak właśnie na Konfederację. Konfederacja stała się głównym przeciwnikiem dla mediów i polityków PiS-owskich, i robiono wszystko, aby zdyskredytować kolejnych jej przedstawicieli i liderów. To przyniosło jakiś efekt i zniechęcenie części wyborców. Ja w Konfederacji dostrzegam tylko jeden potencjał: jest to potencjał Janusza Korwina-Mikke jako jednego z najbardziej rozpoznawalnych polskich polityków. Może, jeszcze lokalną rozpoznawalność ma Piotr Marzec, znany jako Liroy. Pozostałe osoby, biorące udział w tych wyborach, nie były na tyle rozpoznawalne, nie mają takiej marki politycznej w Polsce. A jak już są, to znane wtedy w wąskich środowiskach, jak pan Braun, na przykład, żeby móc ściągnąć jakąś większą liczbę wyborców. Moim zdaniem, gdyby Konfederacja wystartowała w tych wyborach po prostu pod nazwą „Korwin”, jak to niegdyś miało miejsce, wynik mógł by być lepszy. — Naprawdę fantastyczny, rewelacyjny wynik pani Beaty Szydło: 525 tysięcy głosów. Wydaje się, że jest to absolutny rekord i w skali kraju, i w skali wyborów do Parlamentu Europejskiego. — Ja rozumiem, że takie było zadanie Beaty Szydło. Takie było zadnie PiS, żeby w ambicjonalny sposób pokazać, że ich była premier jest w stanie uzyskać więcej głosów, niż były premier, który kiedyś startował z Platformy Obywatelskiej – czyli Jerzy Buzek. Buzek do tej pory był rekordzistą, jeśli chodzi o poparcie. Ale Beacie Szydło udało się znacznie ten wynik przebić. AP Photo / Czarek Sokolowski2014 rok. Beata Szydło, kandydatka na stanowisko premiera od PiS No cóż, po pierwsze, weźmy pod uwagę, że startowała z okręgu, który, być może, poza dużymi miastami, jest okręgiem, gdzie PiS jest partią tradycyjnie silną. Naturalnie przez ostatni okres czasu, kiedy była premierem, jej wizerunek był utrwalany. Myślę, że tylu głosów nie zdobyłby Mateusz Morawiecki. Mniej głosów miał by Mateusz Morawiecki z tego punktu widzenia, że część elektoratu PiS-owskiego darzy pewnym sentymentem postać Beaty Szydło, jako bardziej swojską, bardziej bliską ich wyobrażeniom o wrażliwości społecznej, niż aktualny premier. Dlatego ten wynik jest rzeczywiście imponujący i jest to wynik tego, że, być może, część elektoratu PiS-u wręcz tęskni do obiecującej kolejne programy socjalne Beaty Szydło. — Wiadomo, że Beata Szydło zawsze daje radę... — Otóż, to. Dała i tym razem. I, oczywiście, trzeba pogratulować. Ale, jak sądzę, jest to też taki trochę sygnał, że rzeczywiście wyborca PiS marzy o innym premierze, niż Mateusz Morawiecki. . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium"" . Walerij MelnikowLeszek Miller: „Zwykły szacunek dla sąsiada nakazuje wysłanie dyplomatycznych gratulacji""— Koalicja Europejska sprowadziła do Parlamentu Europejskiego, wydaje się, że pięciu premierów: Leszek Miller, Jerzy Buzek, Włodzimierz Cimoszewicz, Marek Belka, Ewa Kopacz. Co będą robić pięciu premierów w Parlamencie Europejskim? Być może, będzie jakiś klub polskich premierów? Kto będzie prezesem? — Możnaby już taki klub założyć. Taka praktyka kariery w Parlamencie Europejskim wśród byłych premierów jest nie tylko zjawisko polskie, ale też występuje w innych krajach Unii Europejskiej. Ja się bardzo cieszę, że niektórzy z nich trafili do Parlamentu Europejskiego. Bo uważam, że już dawno powinien tam zasiadać chociażby Leszek Miller, który jest człowiekiem, mającym nie tylko głęboką wiedzę o integracji europejskiej, o funkcjonowaniu Unii Europejskiej, ale też jest człowiekiem, który ma bardzo wiele długoletnich znajomości z czołowymi europejskimi politykami. To, że taki człowiek, jak Leszek Miller, jest obecnie w Parlamencie Europejskim, myślę, pozwoli mu się wykazać dużo bardziej, niż w polskiej polityce. I że też wiele spraw kuluarowych będzie dużo łatwiej załatwić, mając takie postacie, jak Leszek Miller. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Całkiem serio: Patryk Jaki to wielki wygrany tych wyborów,"Owszem, dobrze przeczytaliście: chociaż już wiadomo, że poległ z kretesem w Warszawie, to właśnie on może z czystym sumieniem otworzyć szampana. Dlaczego? Już wyjaśniam.","Fotolia / AnilahWybory samorządowe 2018: PSL najgorsze czasy ma już za sobą?Wynik wiceministra sprawiedliwości to trochę ponad 30 procent poparcia w wyścigu o fotel prezydenta stolicy. Jak na kandydata, który przyszedł znikąd – choć należałoby raczej powiedzieć „spod bloku"" – jest to wynik absolutnie zawrotny! Co trzeci wrzucający kartę do biało-czerwonej urny w Warszawie zdecydował się oddać swój głos i swoje miasto w ręce chłopaka z Opola, zapiekłego wroga obowiązkowych szczepień, który kilka lat temu z uśmiechem satysfakcji zapowiadał, że tęcza na Placu Zbawiciela będzie płonąć jeszcze nie raz. Przyznacie, że jest to pewien polityczny fenomen. Zwłaszcza, że komisja weryfikacyjna Jakiego, przyjęta ciepło przez aktywistów lokatorskich, również już zaczyna zbierać cięgi za to, że przeistoczyła się w partyjną maszynkę do wyciągania afer z udziałem polityków PO, a zamiatania pod dywan i bagatelizowania afer z udziałem polityków PO. Ta kampania pokazała też jedną, bardzo ważną rzecz: Patryk Jaki to ten typ polityka, który przed niczym się nie zawaha, nawet przed wyrzuceniem w ostatniej chwili partyjnej legitymacji i ogłoszeniem się kandydatem niezależnym, jeśli zajdzie taka potrzeba. . Alexey NikolskyWładimir Putin u polskich granic?Po Twitterze już krążą żarty o facecie, który od poniedziałku rano przemierza okolice centrum Warszawy, gorączkowo czegoś szukając – najstarsi warszawiacy mówią, że to Patryk Jaki szuka swojej legitymacji. Ale prawda jest taka, że ten gest de facto wyraża ogrom jego poświęcenia dla sprawy. Jaki jeszcze nam wszystkim pokaże. To nie tylko moja prywatna opinia. Dr Marek Migalski w rozmowie z poniedziałkową „Rzeczpospolitą"" również stwierdził, że kariera Patryka Jakiego dopiero się zaczyna. „Zrobił dobrą kampanię, ale nie był w stanie przeskoczyć samego siebie i strukturalnych obciążeń. Dzisiaj widać też, że zaczął się orientować na Kaczyńskiego, nie na Zbigniewa Ziobrę"". Wielu komentatorów twierdzi również, że za niepowodzenie w stolicy reprymendę od szefa wszystkich szefów dostanie właśnie Ziobro. Bo samemu kandydatowi z Opola nie można niczego zarzucić: dosłownie wychodził z siebie. Piekł kiełbaski, głaskał psa ze schroniska, obiecał dwie linie metra, parkingi i nową dzielnicę biznesową. Nie zrażał się niepowodzeniami, parł do przodu jak taran. . Filip KlimaszewskiWybory 2018: wybraliśmy KO-PiS– Myślę, że on sam może mówić o sobie, że jest wygranym, pokazał w tej kampanii, że jest politykiem, który nie tylko jest bardzo pracowity, ale też ma koncepcję i wizję. Przed nim jest duża przyszłość, trzymamy kciuki za to, żeby w kolejnych latach zdobywał te najwyższe laury – skomentowała kampanię wiceministra Beata Szydło i jej słowa mają wielką szansę okazać się prorocze. – Nieznany wcześniej kandydat, któremu takich szans nie dawano w Warszawie, osiągnął bardzo dobry wynik – podsumował w krótkich żołnierskich słowach Stanisław Piotrowicz. Leszek Miller natomiast wytknął sztabowi Jakiego, że ten zbyt dużo czasu i energii poświęcił na krytykę oponenta i zarazem sytuacji w mieście, zamiast przekuć ją w tworzenie planów rozwoju miasta. Merytorycznie miał oczywiście pełną słuszność. Jednak odbicie Platformie Warszawy naprawdę wiązało się z postawieniem kandydatowi PiS poprzeczki niewiarygodnie wysoko. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Leszek Miller: Rusofobia w Polsce stała się doktryną państwową,"Były premier Polski Leszek Miller w wywiadzie dla korespondenta agencji Sputnik Leonida Swiridowa skomentował niedawne wybryki polskich wandali na cmentarzu żołnierzy radzieckich, którzy wyzwolili Warszawę w 1945 roku oraz demontaż przez miejscowe władze mauzoleum Armii Czerwonej w Trzciance.","Co kieruje polskimi chuliganami i dlaczego oficjalne władze nic nie robią? . Aleksiej WitwickiAmbasada Rosji o dewastacji mauzoleum żołnierzy radzieckich— Proszę o Pana komentarz w związku z kilkoma wydarzeniami, które miały miejsce w Polsce i wiążą się z pomnikami i grobami żołnierzy Armii Czerwonej. Niedawni taki przypadek — to zburzenie Mauzoleum Armii Czerwonej w Trzciance. To wywołało oburzenie, ambasada Rosji w Warszawie w swoim oświadczeniu napisała, że jest to barbarzyństwo. — Komentarz może być tylko jeden. Ja jestem przeciwny dewastacji cmentarzy czy miejsc pamięci tych żołnierzy, którzy szli przez Polskę, aby kapitulacją w Berlinie zniszczyć hitlerowskie Niemcy. Mogę tylko żałować, że znajdują się w mojej ojczyźnie tacy Polacy, którzy tych dewastacji dokonują. — A ostatni przypadek — zupełnie szokujący — cmentarz przy ulicy Żwirki i Wigury w Warszawie? — Dewastacja cmentarzy ma dodatkowo jeszcze aspekt barbarzyński i z mojego punktu widzenia nie jest ważne, czy są to cmentarze żołnierzy rosyjskich czy polskich czy cmentarze żydowskie. Zmarłym trzeba pozwolić, aby spoczywali w spokoju i taka walka z umarłymi jest zjawiskiem godnym potępienia. Bardzo żałuję, że to się stało w Warszawie i mam nadzieję, że władze Warszawy skutecznie zareagują, będą się starały, aby ludzie, którzy tego dokonali ponieśli konsekwencje. Zdjęcie : Tomasz TrumpDekomunizacja: Wojewoda wraz z politrukami z IPN— Panie Premierze, pojawia się zasadnicze pytanie, dlaczego tak się dzieje? Wcześniej nie działo się to na taką skalę. Na przykład 5-6 lat temu tego w Polsce nie było. — Były oczywiście jednostkowe incydenty, ale tych incydentów było mniej. Skąd to się bierze? Od pewnego czasu politycy rządzący piszą historię Polski od nowa, twierdzą, że II Wojna Światowa skończyła się dla Polski w 1989 roku. Albo porównują okupację niemiecką z, jak to nazywają, okupacją sowiecką, która miała trwać do 1989 roku. Rusofobia stała się doktryną państwową, realizowaną obecnie przez rządzących i to na pewno nie pozostaje bez wpływu na postawy i świadomość zwłaszcza młodego pokolenia Polaków. Zdjęcie : Diliara SedowaMiejsce, w którym stał pomnik generała Iwana Czerniachowskiego w PieniężnieTo nie tylko niechęć do obcych, do Rosjan czy żołnierzy radzieckich, ale w ogóle taki czas, kiedy Polska polityka raczej koncentruje się na podkreślaniu różnic, konfliktów, sporów, a nie szukaniu jakichś kwestii łączących. — Rozumiem, że istnieje pewne przyzwolenie społeczne na takie rzeczy? — Nie wiem, czy istnieje przyzwolenie społeczne, myślę, że nie. Natomiast tego rodzaju incydenty mają miejsce i mają tendencję nasilającą się. Ale nie zaryzykowałbym stwierdzenia, że to jest aprobowane przez ogół społeczeństwa. Zawsze, w każdym społeczeństwie znajdą się ludzie, którzy mają tego rodzaju zapędy. Tu w Polsce jest bardzo bulwersująca wypowiedź jednego z polityków Alternatywy dla Niemiec, który pochwalił Wermacht i jego działania. Wszędzie się tacy ludzie znajdują, aczkolwiek w Polsce te przypadki odgrywania się na cmentarzach, na rozmaitych pomnikach itd. mają miejsce, tego nie można lekceważyć. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupa— Pamiętamy, jak premier RP Donald Tusk powiedział, że polskie dzieci nie pójdą do szkoły 1 września. To też miało jakiś wpływ na społeczeństwo? — To chodziło wtedy o konflikt na Ukrainie i rzeczywiście Donald Tusk to powiedział, niepotrzebnie. Ale ta kwestia żołnierzy radzieckich w Polsce, kwestia II Wojny Światowej, ona jest wykorzystywana do celów politycznych i jest częścią walki politycznej. W Polsce historia jest narzędziem walki politycznej. — Jak Pan uważa, w jaki sposób Moskwa będzie reagować i czy zaostrzanie takiego polsko-rosyjskiego konfliktu ma sens? — Nie wiem, jak Moskwa będzie reagować, to jest sprawa rosyjskich władz. . Władimir TrefiłowPolska chora na RosjęNatomiast osobiście uważam, że wzmaganie napięcia między Rosją i Polską niczemu dobremu nie służy, nie służy stosunkom w szerszym kontekście międzynarodowym. Uważam, że Rosja powinna być traktowana jak partner i żałuje bardzo, że polskie MSZ nie odmroziło zamrożonych kontaktów przygranicznych, mam na myśli województwo warmińsko-mazurskie i granicę z Kaliningradem. Uderzyło to zwłaszcza w interes polskiej ludności, która mieszka na tych przygranicznych terenach. No ale tak właśnie jest. W Polsce jest taka władza, jaka jest i dopóki ona będzie, to się w stosunkach polsko-rosyjskich niewiele zmieni. — Panie Premierze, bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Schetyna – Jonasz opozycji,"Niektórzy mówią już o nim Jonasz. Bo Schetyna po prostu przynosi wszystkim pecha. Inni mówią, że jest to taki król Midas, tyle że na opak. Legendarny król Midas czego się dotknął zamieniał w złoto.Schetyna czego się dotknie też zamienia, tyle, że w ...","Tak stało się z Koalicją Europejską, której był naczelnym architektem i która w cuglach miała pokonać PiS, by jesienią dobić go ostatecznie. Po ogłoszeniu wyników wyborów wiadomo już, że nic z tego nie będzie. A na pewno nie dokona tego taka „opozycja”. Formacja, na której czele stoi od czterech lat Grzegorz Schetyna nie posiada już żadnego politycznego kapitału, a on sam nie ma dobrego pomysłu na powrót do utraconej władzy. Śmiem twierdzić, że Schetyna jest największą siłą PiS. Bo największą siłą PiS jest słabość opozycji, która skupia się właśnie w tym polityku. AP Photo / Czarek SokolowskiWybory dowiodły, kto rządzi na polskiej wsi. Co dalej?Wyborcy, których politycy generalnie mają za idiotów, nie dali się Koalicji nabrać. Zachowali się w sposób wręcz klasowy. I może nie tyle, że świadomość ich już określiła byt, bo wtedy nie zagłosowaliby ani na PiS, ani PO, ale na pewno ten byt zdeterminował ich wybór przy urnie. Bardzo pragmatyczny wybór oparty o doświadczenia 30 lat transformacji, kolejnych partii u władzy, kolejnych premierów i kolejnych zmarnowanych lat. Odsunąć od władzy PiS - jedyny wspólny program tej Koalicji… i co dalej?„By żyło się lepiej wszystkim” jak głosił pamiętny slogan wyborczy Platformy Obywatelskiej? Wyborcy pamiętają, że żadna formacja przed PiS nie miała dla nas nigdy żadnego społecznego programu. Pamiętają, że jak nie zaczęło się im żyć lepiej za czasów Platformy to platformersi mówili im, że widocznie coś z nimi jest nie tak. Są za leniwi, albo może mają zwyczajnie pecha, bo im w tej Platformie żyje się przecież całkiem dobrze! Niech wezmą kredyt u Providenta i zmienią pracę! PiS jest formacją, która dziś jako jedyna uznawana jest przez wyborców za wiarygodną, i jeśli mówi, że da to da. Jej opozycji większość nie ufa, bo nawet jeśli teraz ta mówi, że też coś da, to ludzie wiedzą, że znaczy to, że najpewniej coś im zabierze. Tak przecież było przez lata. flickr.com / European ParliamentEurowybory: centrum i lewica tracą grunt, prawica rośnie w siłę Miała być zapowiadana wielka mobilizacja przeciwko PiS, a na wybory zmobilizowali się ludzie, którzy chcieli się bronić przed powrotem Platformy. Każdy z nich czeka na swoją kolej i swoje pięćset, które Jarosław Kaczyński w takiej czy innej formie niewątpliwie jeszcze przed wyborami parlamentarnymi da kolejnym grupom społecznym. Ale, by nie być w pełni złośliwym trzeba powiedzieć i o faktach. A fakty są takie, że Polska jest w tej chwili najlepiej rozwijającą się gospodarką Unii Europejskiej, a bezrobocie jest najniższe, ponieważ pierwszy raz od lat, choć nadal w sposób niedoskonały, wzrósł w naszym kraju popyt. Gospodarka rośnie, bo każde te 500 zł dane różnym grupom społecznym, wraca natychmiast na polski rynek, dzięki czemu gospodarka się lepiej kręci. Opłaca się zatrudniać ludzi, coś produkować, bo ma kto i za co to kupować. Za czasów Platformy, gdy popyt duszono, płace utrzymywano na niskim poziomie, mówiono nam, że najpierw muszą się najeść bogaci, a potem jak już im wystarczy to i na nas z góry, niczym cukierki z meksykańskiej piniaty, zacznie skapywać bogactwo. Mijały lata i nic nie skapywało, bo neoliberalne teorie gospodarcze po prostu nie działają i nigdy nie działały. I teraz też nie za dużo spada, ale coś tam jednak spada, co wielu ludziom pozwala związać koniec z końcem. Żeby spadało wiecej, piniatę trzeba okładać kijami. To z kolei zadnie dla lewicy, której w Polsce niestety brak. / Emmanuel DunandNie głosowali w wyborach do PE, bo znudziło im się „wybierać mniejsze zło” AP Photo / Czarek SokolowskiPiS wygrywa wybory. Kaczyński: „Mało, mało!”Do realizacji tego ambitnego programu, mającego jemu, jego kolegom i koleżankom zwrócić zabraną im bezczelnie władzę, Schetyna zaangażował w Koalicję Europejską byłych czterech premierów. Pomysł owszem dobry był, ale jedynie dla tychże premierów. I nie bardzo wiadomo, jak ci premierzy wpłynęli na wynik Koalicji, bo wcale bym się nie zdziwił, jeśli ten wpływ był negatywny. Każdy z nich (Jerzy Buzek, Włodzimierz Cimoszewicz, Marek Belka i Leszek Miller) może się czuć jednak zadowolony, bo już niedługo dzięki Schetynie na konto będzie wpływać im co miesiąc okrągła sumka. Szczególnie pewnie cieszy się z dodatku do emerytury Leszek Miller, który miał prawo myśleć, że to już koniec jego kariery politycznej i nic dobrego już go nie spotka na stare lata. PiS kolejny raz pokonał Platformę Obywatelską, a biorąc pod uwagę fakt, że jej wynik to nie tylko urobek tej partii, ale całej totalnej opozycji biorącej udział w wyborach pod wspólnym szyldem Koalicji Europejskiej, wynik jest beznadziejny. To wynik, którym trzeba się przecież podzielić z tymi co dzięki Platformie chcieli się też załapać. I niektórym się to nawet udało. Teraz wielu z nich zasili w Europarlamencie inne niż Platforma frakcje. Warto więc zapytać jakie jest rzeczywiste poparcie dla PO? 25%? 20%? A może jeszcze mniej? / Frederick FlorinStrasburski krajobraz po bitwie. Z Polską w tleNie pomógł im nawet Donald Tusk, którego Schetyna na białym koniu sprowadził z Brukseli na poprzedzający wybory marsz „Polska w Europie”. Na marszu tym Tusk zdecydowanie wsparł swym wyblakłym autorytetem „zjednoczoną opozycję”. Nie ma żadnych dowodów na to, by twierdzić, że jego osoba w jakiś znaczący sposób może wyciągnąć z zapaści Platformę Obywatelską, bo teraz ewidentnie pomogła jej, jak umarłemu kadzidło. Do jesieni, „Żulik ze Lwowa”, jak Schetynę określił swego czasu partyjny kolega Radosław Sikorski, zapowiada dalszą budowę koalicję na wybory krajowe, bo lepszych pomysłów i tak nie ma. Tylko już bez byłych premierów, którzy w tym czasie bawić będą w Brukseli. Mało prawdopodobne jednak, po tym bardzo słabym wyniku, by taka koalicja utrzymała się na wybory do Sejmu. Platforma jakieś mandaty na pewno zdobędzie, ale po co się nimi dzielić z resztą koalicjantów, jeśli będzie ich niewiele z tymi, którzy albo balansują na progu wyborczym (PSL), albo znajdują się pod nim (SLD) albo się do niego nawet nie zbliżają, tak jak Zieloni czy Nowoczesna? Byłoby to trochę nierozsądne. / Tolga Akmen Brytyjczycy znów zagłosowali za Brexitem: triumf prawicy w wyborach do PEPo prawie czterech latach rządów PiS otrzymał 45% głosów w wyborach, które dla tej partii zawsze były trudne i zawsze przegrane. Pisowscy politycy już mówią, że jesienią, nie tyle liczą na utrzymanie władzy, ile na zdobycie większości konstytucyjnej. A, że system d'Hondta według którego dzielone są mandaty w Sejmie, promuje największe partie, te które osiągają najlepszy wynik, PiS jesienią z całą pewnością rozpocznie drugą kadencję tzw. „dobrej zmiany”. Jest to realne, szczególnie jeśli Schetyna, Midas na opak, dalej wszystko wokół będzie zamieniał w ... Grzegorz Schetyna nie ma już żadnych asów w rękawie. Czym może jeszcze zaskoczyć? Może rzuci byłych prezydentów na taśmę? Wałęsa i Komorowski na liście? Na co zresztą stać człowieka, który swego czasu jako Minister Spraw Zagranicznych powiedział, że to Ukraińcy otworzyli bramy Auschwitz? Trochę w tym prawdy było, ale tylko trochę, bo Ukraińcy bramy Auschwitz rzeczywiście otwierali i… zamykali. I to wielokrotnie, podczas 5 lat istnienia tego obozu. Zapowiedział, że będzie zapraszać nowe podmioty do koalicji. Nowe? Tzn. kogo? Wiosna na to nie pójdzie, bo wierzy w swój potencjał. A jeśli chodzi o tych pod progiem wyborczym, to kogo ma na myśli? Konfederację? Kukiza? Razem? Jaki program będzie miał ten Jonasz na jesień? Odsunąć od władzy PiS?! To wiadomo. Hasło sprawdzone już teraz. Co jeszcze? Brońmy sądów? Tych samych sądów, które trzy lata trzymały bez wyroku Piskorskiego w więzieniu? Ludzie się śmieją, gdy słyszą to hasło i pytają – a kto obroni nas przed tymi sądami? East News / Anna AbakoMateusz Piskorski: Premier Beata Szydło zawsze daje radę, trzeba pogratulować Na tym tyglu, tym maśle i powidle, które zebrało się w Koalicji Europejskiej wszyscy uczestnicy stracili. Pozostali chyba nawet bardziej niż sama Platforma. Ta i tak pozostaje najsilniejszym choć całkowicie bezsilnym i niewiarygodnym oponentem PiS. Reszta się po prostu w tym tyglu rozmyła i teraz samodzielny start może być jeszcze trudniejszy, gdy trzeba będzie o mandaty konkurować z byłym koalicjantem, wyciągnąć z szafy własny szyld i znów udawać, że się czymś od Platformy różnią. Bo ten numer Schetyny nie wyszedł? A może zmierzamy już do systemu dwupartyjnego na wzór amerykański, a Koalicja przerodzi się w partię? Na prawdziwą opozycje trzeba będzie jeszcze chyba długo poczekać. Na razie trzeba się nauczyć z tym żyć, że dzięki Schetynie i jego kompanii, PiS porządzi w Polsce długo. Może nawet na tyle długo, że jak już wszyscy dostana swoje 500 to i ja doczekam w końcu 500+? Np. dla dziennikarzy a? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"To bezprawie, będę walczył do końca","„Mam już przydzielony numer sprawy w NSA. Mogę go pani redaktor podyktować - Sygn. akt II OSK 1084/18. Zawsze można zadzwonić do sądu i zapytać rzecznika o komentarz w „sprawie szpiegowskiej"" red. Leonida Swiridowa"".","„Mówi się, że barbarzyństwo jest ze Wschodu. No nie, to jest polskie barbarzyństwo. Zawsze uważałem, że nic złego w Polsce mnie nie spotka, bo to jest przecież państwo prawa. Tymczasem wyrzucili mnie i skasowali statut rezydenta Unii Europejskiej. Zrobili to Tusk i Schetyna"" — mówi w rozmowie z Agnieszką Piwar Leonid Swiridow, dziennikarz koncernu medialnego MIA „Rossiya Segodnya"". . Jewgienij Bijatow Marek Belka i Leonid Swiridow— Minęło prawie półtora roku od naszego pierwszego spotkania. Pan redaktor zdążył mi już opowiedzieć w jaki sposób został potraktowany przez ABW. Zanim jednak posłucham o dalszych losach najprawdopodobniej jedynego na świecie dziennikarza z zakazem wjazdu do Strefy Schengen, proszę odpowiedzieć na mniej sensacyjne, ale może bardziej ludzkie pytanie. . Leonid Swiridow / Zdjęcie archiwalneSąd w Warszawie odmówił dziennikarzowi Swiridowowi udziału w posiedzeniu w jego sprawieOd Pana przyjaciół z Polski dowiedziałam się, że kiedy rozpoczęto polowanie na rosyjskiego dziennikarza, wielu polskich znajomych zerwało z Panem kontakt, choć nikt nie przedstawił im dowodu na szpiegowską działalność Swiridowa. Co Pan wtedy poczuł?— To było naprawdę bardzo poniżające. Czułem się strasznie. Przecież nie wiem nawet jakie mam zarzuty, nie wiem czy one w ogóle są, więc nie wiem jak się mam bronić. Kilkakrotnie pisałem o tym w różnych oświadczeniach do Urzędu ds. Cudzoziemców czy do sądu. Niszczy się życie człowieka, więc myślałem, że urzędnik będzie mnie bronił jako cudzoziemca. Sytuacja, która mnie dotyczy jest sprawą administracyjną. Żeby podjąć jakąś decyzję urzędnik musi dokładnie zbadać wszystko — dowody, plusy, minusy, itd. Jeżeli byłaby to sprawa karna w sądzie, to sprawę bada sąd. A tutaj była sprawa administracyjna. I uważam, że organ administracyjny pierwszej i drugiej instancji nie zrobił tego, co do niego należało. Po prostu niczego nie zbadał. — Dlaczego tego nie zrobił?— Bo jestem cudzoziemcem, jestem Rosjaninem, a zgodnie z doktryną państwową jestem „Ruskiem… zasranym"". No to trzeba mu w mordę… I już! Bo taka jest decyzja; bo rusofobia stała się doktryną państwową. A z drugiej strony wszystko jest utajnione i nie ma żadnych dokumentów, więc niczego nie można zbadać. — W cywilizacji łacińskiej, opartej na prawie rzymskim, każdemu przysługuje prawo do obrony. Jak się ma bronić człowiek, który nawet nie wie o co się go oskarża…? Czy kiedyś poznamy zarzut ukryty w teczce Swiridowa?— W tej teczce równie dobrze może znajdować się jedna kartka, na której jest napisane: „Redaktor Swiridow jest świnią"". I to jest główne uzasadnienie. Ale co tam jest napisane, i czy w ogóle coś jest napisane — tego nie wiemy… — Ale wiemy, że uznano, iż jest Pan zagrożeniem dla bezpieczeństwa narodowego… Zdjęcie : Leonid SwiridowDobra Zmiana redaktora Leonida Swiridowa / Janek SkarzynskiABW: ""Był"" sobie cudzoziemiec— Jeżeli jestem zagrożeniem, to z mojego punktu widzenia jako dziennikarza i obywatela wszystko jedno jakiego kraju, sprawa jest prosta. Jeżeli jest zagrożenie, to zagrożenie trzeba eliminować. To jest jasna rzecz. Jeśli jest zagrożenie terrorystyczne, czy jakieś inne, trzeba coś z tym szybko zrobić, bo to jest zagrożenie dla bezpieczeństwa kraju. Tymczasem w ciągu piętnastu kolejnych miesięcy nadal mieszkałem w Polsce i pracowałem jako dziennikarz. Nie za bardzo rozumiem na czym polegało to niebezpieczeństwo? — Wyartykułujmy to raz jeszcze. Od momentu, kiedy Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego uznała, że redaktor Swiridow stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa Polski — przebywał i pracował Pan w naszym kraju jeszcze kilkanaście kolejnych miesięcy.— Tak jest. Uznano mnie za zagrożenie we wrześniu 2014 roku, a wyjechałem z Polski w grudniu 2015 roku. W międzyczasie mieszkałem i pracowałem w Warszawie; jeździłem do różnych krajów Unii Europejskiej; uczestniczyłem w wielu konferencjach; przeprowadzałem wywiady z polskimi politykami m.in. Lechem Wałęsą. Przecież skoro człowiek stanowi realne zagrożenie, to powinno się z nim coś zrobić — na przykład zamknąć w więzieniu. A oni po prostu wyrzucili mnie po kilkunastu miesiącach. Nie rozumiem tego. To nie trzyma się logiki. Oczywiście tych paradoksów jest znacznie więcej. — Na przykład…?— Kiedy zaskarżyłem decyzję administracyjną otrzymałem z sądu bardzo dziwną odpowiedź. Otóż Administracyjny Sąd Wojewódzki w Warszawie stwierdził, że nie zgadza się z tym co stwierdził red. Swiridow, że sprawa jest polityczna. Byłem w szoku, ponieważ na poziomie oficjalnym, tj. w żadnym piśmie do sądu nigdy nie twierdziłem, że jest to sprawa polityczna. Reakcja sędziny może więc oznaczać, że po przeczytaniu wszystkich akt dotyczących mojej sprawy, w jej głowie zrodziła myśl, iż to naprawdę może być sprawa polityczna. I od razu zaprzeczyła temu wszystkiemu. To jest napisane w decyzji sądowej. Wszystko jest dostępne, niczego nie ukrywam i mogę pokazać każde pismo dotyczące mojej sprawy. — Mieszkał Pan w Polsce osiemnaście lat. Jak decyzja ABW wpłynęła na życie zawodowe redaktora Swiridowa?— Zaszkodziło mi to nie tylko w pracy, ale i w życiu. Sytuacja w Polsce jest jaka jest, ludzie po prostu się boją. Chodziło o to, żeby zastraszyć polskich dziennikarzy i w ogóle polskich obywateli, żeby oni się ze mną nie kontaktowali. . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada"" AP Photo / Alik KepliczABW strzela w tył głowy. Bez sądu i śledztwaTymczasem w decyzji sądowej stwierdzono, że nic się nie stało, bo można przecież komunikować się za pomocą… poczty elektronicznej, pisać listy, itp. Do tego dochodzi wiele innych trudności. Na przykład problem ze sprzedażą mojego mieszkania w Warszawie. To była bardzo skomplikowana sprawa. Nie wspominając, że w urządzenie i wyremontowanie tego mieszkania włożyłem wiele lat pracy i duszę. Z dnia na dzień musiałem opuścić mój dom. Uważam, że to co oni ze mną zrobili jest przestępstwem. — Jakie były reakcje ludzi, kiedy to się wszystko zaczęło? W końcu w mediach przypięto Panu łatkę „ruskiego szpiona"". — Każdy kto chciał mógł zadzwonić, po ludzku pogadać, np. zapytać jak wygląda sytuacja, itd. Rzeczywiście, takie telefony od znajomych też były. Ale większość wystraszyła się, oddaliła i unikała ze mną kontaktu. Ja tych ludzi wykreśliłem już z mojego życia. Nic na siłę. — Co dalej?— Jestem osobą publiczną. Nie odpuszczę, będę walczył i bronił swojego dobrego imienia w sądzie. Jeżeli nie uda się tego zrobić w Polsce, to pójdę do Strasburga. — Tego typu sprawy w polskich sądach trwają latami. Wiele czasu może upłynąć zanim dotrze Pan do Strasburga. — Przewiduję, że moja sprawa będzie rozpatrywana przed Naczelnym Sądem Administracyjnym w Polsce pod koniec r., albo trochę później. Mam już przydzielony numer sprawy. Mogę go pani redaktor podyktować — Sygn. akt II OSK 1084/18. Zawsze można zadzwonić do sądu i zapytać rzecznika o komentarz w „sprawie szpiegowskiej"" red. Leonida Swiridowa. Proszę zapytać wprost — jest szpiegiem, czy nie? — Tak, tylko jak sam Pan wspominał — wszystko jest utajnione. Kiedy słucham Pana historii, to przychodzi mi do głowy taka myśl, że właściwie mogą zrobić to z każdym. Oskarżyć — nie wiadomo o co — i utajnić akta. Ktoś się chyba tutaj mocno inspirował „Procesem"" Franza Kafki…— Absolutnie tak. / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejUważam, że ta sprawa łamie podstawowe prawa człowieka do obrony, a także prawa dziennikarza do pracy. To jedyna taka sprawa w Unii Europejskiej od 25 lat! To zrobiła polska władza za rządów Platformy Obywatelskiej. — Zawartość Pana teczki jest utajniona. Czy był wniosek o odtajnienie?— Tak. Naczelny Sąd Administracyjny zadecydował, że nie można odtajnić tych dokumentów. — Jakie było uzasadnienie?— Nie, bo nie. Mogę pokazać kilkadziesiąt stron uzasadnienia. Może pani redaktor coś z tego zrozumie i wytłumaczy Czytelnikom, bo ja nic nie zrozumiałem.— A co na to organizacje międzynarodowe zajmujące się prawami człowieka?— Nikt się tym nie zainteresował, bo przecież nie będą bronić jakiegoś Ruska. — To może chociaż osoby publiczne się zainteresowały?— Jeden bardzo znany były poseł i były szef kancelarii jednego z byłych prezydentów Rzeczypospolitej został zapytany o moją sprawę. Odpowiedział krótko: „A po co miałbym bronić tego ruska Lonię?"". Dla mnie to był szok. I to jest człowiek z SLD. — Ale inny człowiek z SLD, Leszek Miller rozmawiał z Panem Redaktorem, a nawet udzielił wywiadu. — A potem go za to w Polsce przeczołgano. Uważam, że bronił się przed tym głupkiem Kraśko rewelacyjnie. Z panem premierem Leszkiem Millerem znamy się wiele lat. Prywatnie jest to bardzo sympatyczny człowiek. Generalnie, jeśli mieszkasz w Polsce tyle lat, to znasz wiele publicznych osób. . Walerij MelnikowLeszek Miller i Leonid Swiridow. Moskwa— A propos tych znajomości. Wyczytałam, że zarzucono redaktorowi Swiridowowi zaprzyjaźnianie się z osobami publicznymi. Nie ukrywam, że jako dziennikarkę zszokował mnie ten „argument"". Mnie też zdarzyło się zaprzyjaźnić z ludźmi, którzy udzielali mi wywiadu. To jest zupełnie naturalne…— Taka jest nasza praca, że spotykamy i poznajemy dużo osób. Spędzałem sporo czasu w Sejmie. Chodziłem na wiele konferencji. Z niektórymi piłem wódkę; inni zapraszali mnie na urodziny; bywałem na ślubach różnych znanych osób. No i co z tego? Zaprzyjaźnić się nie wolno? — Wychodzi na to, że nie wolno…— Dla mnie to jest jakieś barbarzyństwo. Mówi się, że barbarzyństwo jest ze Wschodu. No nie, to jest polskie barbarzyństwo. Zawsze uważałem, że nic złego w Polsce mnie nie spotka, bo to jest przecież państwo prawa. Tymczasem wyrzucili mnie i skasowali statut rezydenta Unii Europejskiej. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej PolskiejZrobili to Tusk i Schetyna. ABW było tutaj narzędziem politycznym. No ale żeby w tak drastyczny sposób to zrobić? Jak to jest możliwe? — A tymczasem zmienił się rząd i… nic się nie zmieniło. Rusofobia kwietnie w najlepsze.— Na szczęście obywatel jak zawsze jest mądrzejszy od władzy. Trzeba coś robić. Spotykać się, rozmawiać, organizować różne imprezy. Społeczeństwo obywatelskie powinno podpowiadać rządowi, że nie można się kłócić ze wszystkimi na około. Rosja jest blisko, Stany Zjednoczone są bardzo daleko. Warto przynajmniej próbować przyjaźnić się z tym, kto jest blisko. Kłótnia nic nie daje. — Dziękuję za rozmowę. Agnieszka Piwar, publicystka polska, Petersburg - Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Autora. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Myśl Polska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PO powinna pomyśleć o dywersji politycznej,Wszczęcie w Polsce dochodzenia w sprawie nielegalnych podsłuch VIP-ów - to był tylko początek. Najlepszy okazał się ogromny wyciek materiałów z dochodzenia.,"Największy skandal polityczny w najnowszej historii Polski. Zdradziecki cios dla partii rządzącej. Wstyd systemu egzekwowania prawa. I to są tylko najbardziej cenzuralne oceny. Są także mocniejsze wyrażenia. W tym, przypuszczalnie, także ze strony premier Ewy Kopacz. Ona w trybie nadzwyczajnym zwołuje cały blok siłowy, w tym ministra obrony, ministra spraw wewnętrznych i ministra sprawiedliwości i tam najwyraźniej daje upust emocjom. Premier Ewa #Kopacz: rezygnację z pełnionych funkcji złożyli ministrowie: Bartosz Arłukowicz, Andrzej Biernat, Włodzimierz Karpiński — Kancelaria Premiera (@PremierRP) czerwiec 10, 2015 Służby specjalne na wszelki wypadek przygotowują się do wzmocnienia ochrony szefów wysokiego stanowiska. I to nie jest atak Rosji, ani zamach stanu. To bezprecedensowy pod względem rozmiarów wyciek materiałów ze śledztwa. Zdjęcie : facebookStonoga wychodzi na żerDo Internetu trafiło 2,5 tysiąca stron, 13 z 20 tomów „głośnej” sprawy nielegalnych podsłuchów w restauracji VIP-ów. Zeznania świadków, oskarżonych, pokrzywdzonych. Dane osobowe, numery telefonów, adresy, hasła. Urzędników, polityków i biznesmenów wcześniej podsłuchiwały tylko jednostki, a teraz także wszyscy. Blogerzy znaleźli polski wątek nawet na chińskich stronach internetowych. Historia ta „wstrząsnęła” krajem już latem ubiegłego roku. Tygodnik „Wprost” opublikował nagrania rozmów„za stołem” wysokich rangą urzędników. Były to rewelacje o znaczeniu krajowym. Najjaskrawsze z nich zmuszają całą Polskę do zarumienienia się. Podczas jednego z prywatnych spotkania z szefem Ministerstwa Finansów Jackiem Rostkowska były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski uzewnętrzniał się odnośnie stosunków ze Stanami Zjednoczonymi. „Sojusz polsko-amerykański jest nic nie wart. A nawet jest szkodliwy, bo daje Polsce fałszywe poczucie bezpieczeństwa”. Być może właśnie te słowa kosztowały Sikorskiego karierę. Ale teraz jak na dłoni jest już nie tylko on. I każdy rozumie, że nowy wyciek na kilka miesięcy przed wyborami parlamentarnymi to raczej nie przypadek. Marszałek Sejmu ustępuje na polecenie pani premier. Czy ja śnię? — Leszek Miller (@LeszekMiller) czerwiec 10, 2015 Sprawująca rządy „Platforma Obywatelska” — a w materiałach pojawiają się przede wszystkim jej ludzie — powinna pomyśleć o dywersji politycznej. A sądząc po nadzwyczajnym spotkaniu u premier Ewy Kopacz, PO właśnie tak pomyślała. Eksperci twierdzą, że z „wyciekiem” z pewnością ma związek prokuratura, ponieważ dostęp do akt miała tylko ona. Fakt, że stało się to kilka tygodni po niespodziewanym zwycięstwie Andrzeja Dudy także raczej nie jest zbiegiem okoliczności. Zwierzchnicy resortu bezpieczeństwa jako pierwsi czują zapach zmian. . Siergiej GuniejewCzy Putin i Papież modlili się za Polskę?Opozycyjna partia „Prawo i Sprawiedliwość” po zwycięstwie Dudy chce powtórki — większości w wyborach parlamentarnych. Podobnie jak w przypadku wyborów prezydenckich lider PiS Jarosław Kaczyński może znów zrezygnować z pozycji lidera — tym razem na korzyść Beaty Szydło. Architekt sukcesu mało znanego Andrzeja Dudy, ona stała na czele jego sztabu wyborczego. A w podziękowaniu nowa głowa państwa już przewidział jej wspaniałą kadencję premiera. Przy ograniczeniu uprawnień właśnie prezydent proponuje kandydaturę przewodniczącego rządu. Jedynym ośrodkiem stabilności w państwie jest dziś Prezydent elekt, po jego zaprzysiężeniu, Sejm powinien się natychmiast rozwiązać — Krzysztof Szczerski (@KSzczerski) czerwiec 10, 2015 Zdaniem ekspertów nominacja Szydło dałaby opozycji jednocześnie dwa atuty. Po pierwsze, ona pozbawiłaby Platformę Obywatelską z Ewą Kopacz różnic płci. Po drugie, przyciągnęłaby tych wyborców, którzy sympatyzują z PiS, ale opierają się powrotowi do władzy Kaczyńskiego. Do zwycięstwa, jak pokazuje doświadczenie Dudy, Szydło ma to, co najważniejsze — w Polsce jej praktycznie nie znają. Za to o jej możliwych rywalach wiedzą teraz zbyt wiele.",,
"Miller: Komorowski „ma biegunkę antyrosyjską""",Liderzy SLD ostro skrytykowali antyrosyjskie nastawienie kampanii prezydenckiej.,"Były premier i przewodniczący SLD Leszek Miller ostro skrytykował przemówienie prezydenta na Placu Zamkowym z okazji Dnia Konstytucji, które na antenie stacji radiowej RMF FM nazwał „biegunką antyrosyjską"". Przewodniczący SLD Leszek Miller ostro skrytykował antyrosyjskie nastawienie kampanii prezydenckiej. AP Photo / Jon SuperPrezydent Polski zatwierdził utworzenie brygady wojskowej z Litwą i UkrainąLider polskich socjaldemokratów uważa, że antyrosyjski kierunek w kampanii wyborczej poważnie szkodzi stosunkom polsko-rosyjskim. Podkreślił on także, że stanowisko Magdaleny Ogórek w stosunkach z Rosją jest wyważone i racjonalne i „przeciwstawia się biegunce antyrosyjskiej, która dotyczy i urzędującego prezydenta i innych polityków prawicowych"". Kandydatka na stanowisko przywódcy państwa Magdalena Ogórek podkreśliła wcześniej, że polityka obecnego prezydenta Polski doprowadziła do „zniszczenia stosunków rosyjsko-polskich"": „Mój największy zarzut pod adresem prezydenta dotyczy całkowitego zniszczenia stosunków polsko-rosyjskich. Sygnały, które wysyła władza, doprowadziły do tego, że w rosyjskich mediach Polska przedstawiana jest jako największy wróg Rosji, zaraz po USA"" — powiedziała Ogórek. Jej zdaniem, „ton wypowiedzi różnych urzędników z kancelarii prezydenta pod adresem Rosji podsyca wzajemną antypatię"".",,
Do tanga trzeba dwojga,Gdzie leżą klucze do poprawy relacji polsko-rosyjskich?,"Korespondent radia Leonid Sigan rozmawiał z politykiem, doktorem Mateuszem Piskorskim. -W dzisiejszym wywiadzie dla Onet.pl premier Leszek Miller wypowiedział zdanie, które zapewne zaskoczyło wielu obserwatorów, a mianowicie o konieczności odmrożenia polityki z Rosją. I temu przysłużyłaby się wizyta prezydenta Andrzeja Dudy do Moskwy. Czy w dzisiejszym klimacie politycznym jest to idea możliwa do realizacji? — Idea otwarcia jest zawsze możliwa do realizacji. W pełni się zgadzam z Leszkiem Millerem w tej kwestii, że te relacje powinno się odmrozić tyle, że Leszek Miller trochę późno o tym mówi. Przypomina sobie o tym przed kampanią wyborczą, bo wcześniej podejmował działania, które raczej te nasze relacje polsko-rosyjskie zamrażały. Przypomnijmy na przykład więzienia CIA na terenie Polski. Oczywiście miałaby sens wizyta i spotkanie polsko-rosyjskie na najwyższym szczeblu, ale musiałoby to wydarzenie być poprzedzone jakimiś deklaracjami ze strony Andrzeja Dudy, które sprawiłyby, że zaufanie pomiędzy Moskwą i Warszawą mogłoby zostać odbudowane. Na razie takich deklaracji nie było. Zdjęcie : Jacek KarczmarzPrezydent Duda na Grabarce: Wierzę w to, że będziemy umieli budować wspólnotęDotychczasowe deklaracje Andrzeja Dudy są o tym, że w Polsce wbrew porozumieniu NATO-Rosja z 1997 roku powinny stacjonować stałe bazy NATO. Andrzej Duda już jako urzędujący prezydent kontynuuje tę politykę obwiniania Rosji w agresji na Ukrainę, chociaż nie przedstawia na to żadnych dowodów. Więc na razie nie widać takiej woli ze strony prezydenta Andrzeja Dudy. Rozumiem, że pan premier Leszek Miller marzy, i każdy ma prawo marzyć, o jakiś przełomach w dobrym kierunku, ale nie sądzę, że to jest realistyczne myślenie. - Rzeczywiście, w wywiadzie dla portalu Politico Andrzej Duda użył sformułowań obarczających Rosję winą za pogorszenie stosunków polsko-rosyjskich. A tym niemniej stwierdził, że pragnie, aby te relacje były jak najlepsze. Czy Pana zdaniem Rosja jest rzeczywiście wyłącznym winowajcą obecnego stanu rzeczy? — Absolutnie nie! Rosja w zakresie stosunków polsko-rosyjskich nie wykonała żadnych kroków, nie było z jej strony żadnych agresywnych deklaracji pod adresem Polski. Na przestrzeni ostatnich dwóch lat to, niestety, polscy politycy podgrzewali atmosferę, psuli klimat relacji polsko-rosyjskich. Żeby je odbudować, to zarówno prezydent Andrzej Duda jak też inni polscy politycy, którzy tego pragną, powinni przede wszystkim zrezygnować z emocjonalnego tonu oskarżeń pod adresem Rosji. Powinni powiedzieć, że w niektórych momentach się mylili. Przyznać się do błędów i do tego, że w ciągu ostatnich dwóch lat dali się ponieść emocjom, i wtedy mógłby się zacząć jakiś konstruktywny dialog. Z reguły spotkania na szczycie, spotkania prezydentów, poprzedzone są dialogiem na poziomie ministrów spraw zagranicznych. Zatem warto byłoby pomyśleć na początek o spotkaniu ministrów spraw zagranicznych Polski i Rosji. AP Photo / Alik KepliczPrezydent Duda a Wróg Mojego WrogaNiestety, mamy tutaj też problem z ministrem Schetyną, którego wypowiedzi były na tyle kontrowersyjne, że nie wiem, czy strona rosyjska bez wyjaśnień z jego strony byłaby gotowa na takie spotkanie. A później można byłoby organizować spotkanie na szczeblu prezydentów, już po uzgodnieniu różnych kwestii przez szefów dyplomacji obu krajów. Ale podkreślam, od polskiej strony wymagałoby to całkowitego zrezygnowania z tego tonu oskarżeń, tonu emocji i przedłożenia propozycji nowego konstruktywnego dialogu, który byłby pozbawiony stereotypów dotychczas panujących w polskiej polityce zagranicznej. - W planie najbliższych wizyt prezydenta Dudy nie znaleźliśmy ani Kijowa ani Brukseli. Czym Pan doktor może to wytłumaczyć? — Po pierwsze, w Polsce trwa kampania przed wyborami parlamentarnymi. Ocena polskiego społeczeństwa obecnych władz w Kijowie i tej polityki historycznej, którą oni uprawiają, gloryfikującej zbrodnie nacjonalistów ukraińskich, jest dość jednoznaczna. Sądzę, że prezydent Andrzej Duda w sposób prawidłowy wyczuwa nastroje Polaków, i nie chcąc obniżać notowań swojej partii przed wyborami parlamentarnymi, nie chce się narazić na takie zarzuty, na jakie naraził się były prezydent Bronisław Komorowski po wizycie w Kijowie i wystąpieniu w Radzie Najwyższej. Jak pamiętamy, Rada Najwyższa w chwilę później przyjęła ustawę gloryfikującą OUN i UPA. Co do Brukseli, sądzę, że w tym momencie ze strony polskiej, również prezydenta Dudy, ale przede wszystkim partii, PiS-u, którą reprezentuje, mamy do czynienia z takim miękkim eurosceptycyzmem. Polega on na tym, że Prawo i Sprawiedliwość oskarżało Platformę Obywatelską o zbyt prounijną i proniemiecką postawę, o zbytnie zbliżenie z Berlinem. Prawdopodobnie, dlatego te relacje na linii Bruksela Warszawa będą przez jakiś czas mniej intensywne, przynajmniej do wyborów parlamentarnych.",,
Zły wizerunek pisowskiej Polski,Rozmowa z politykiem prof. Tadeuszem Iwińskim.,"— Minister Waszczykowski we wtorek sporo słów wypowiedział o sześciomiesięcznym dorobku polskiej polityki zagranicznej. Jeżeli w skrócie — to same sukcesy. Czy Pan profesor podziela taki bilans ministra? — Pan minister Waszczykowski jest bardzo krytykowany obecnie w Polsce i uważany za jednego z najgorszych ministrów. Jego wczorajsze wystąpienie na otwartym posiedzeniu Rady Ministrów, na którym członkowie rządu prezentowali swoje dokonania, było takie bardzo „samochwalące się"", ale według mnie więcej powiedział on wcześniej na posiedzeniu Sejmu, gdy była mowa o audycie działalności poprzedniego rządu. Ostro skrytykował on politykę zagraniczną Sikorskiego, zwłaszcza wobec Rosji. Zdjęcie : Mateusz Piskorski""Zmiana"" na celowniku ABWJa bym jednak zwrócił uwagę na coś innego. Wystąpienia ministra Waszczykowskiego na posiedzeniu rządu i wcześniej w Sejmie, czy też wypowiedzi prezydenta Dudy w czasie wizyty we Włoszech, nie zmieniają tego kontekstu, że wizerunek Polski za granicą pogorszył się w czasie pół roku sprawowania rządów przez PiS. Pogorszył się zwłaszcza w UE, w Radzie Europy. Ale nie tylko. Wystarczy przypomnieć wizytę pani premier Szydło w Stanach Zjednoczonych (była na szczycie klimatycznym w ONZ), wtedy nie spotkała się z nikim z rządu. Inny przykład, wcześniejsza wizyta prezydenta Dudy i tylko 2-3 minutowa rozmowa na stojąco z prezydentem Obamą. Kilka dni temu były prezydent USA Bill Clinton określił Polskę i Węgry mianem państw, które chcą się wyzbyć wartości demokratycznych. Przy czym niestety władze Polski nie są tak zręczne jak premier Orban. Może dlatego, że on dobrze mówi po angielsku? East News / Anna AbakoZnany ""szpieg"" Mateusz Piskorski. Dzisiaj chiński ""szpieg""W każdym razie dzisiaj, jeżeli mowa o kształtowaniu relacji z Rosją, to na pierwszy plan są wysuwane dwie kwestie. Rozpoczęcie budowy polskiego segmentu tarczy antyrakietowej w Redzikowie w kontekście zaostrzającej się sytuacji międzynarodowej — w ujęciu władz polskich — i oskarżenie poprzedniej ekipy o to, że rzekomo po katastrofie samolotu pod Smoleńskiem do ambasady polskiej w Moskwie zgłosił się Rosjanin, który miał jakoby dysponować danymi na temat spisku czy niejasnych wydarzeń związanych z katastrofą smoleńską, a władze polskie nie zareagowały, a nawet zwróciły się do Federalnej Służby Bezpieczeństwa. Tego typu kwestie kształtują obraz polityki i sytuacji Polski w Europie jako w dużej mierze izolowanej. Na przykład jeżeli chodzi o kwestię uchodźców, Polska oświadcza, że nie przyjmie żadnego z nich. Kraj, w którym zrodziła się „Solidarność"", nie wykazuje żadnej solidarności w pomocy dla migrantów. Premier Renzi w rozmowie z prezydentem Dudą jasno skrytykował Polskę za to stanowisko. Taki obraz naszego kraju nie jest najlepszy. — Polska „polityka wschodnia"". Czy w tej kwestii widzi Pan jakieś zmiany? REUTERS / Kacper PempelRezolucja Parlamentu Europejskiego. Bez reakcji Polski?— Ja widzę jedną zmianę, którą uważam za interesującą. Przy całej krytyce ministra Waszczykowskiego wydaje się, że wykonał interesujący ruch, dokonując wizyty w Mińsku, przeprowadzając rozmowy z Łukaszenką. My mamy długą granicę z Białorusią. Nie weszła w życie umowa o małym ruchu granicznym, taka, jaka działa w relacjach z Rosją, nie mówiąc o Ukrainie. Natomiast w stosunkach z Ukrainą brakuje nowej jakości. Kwestie historyczne nie są rozwiązane. Na Ukrainie nie ma widocznych reform. A w relacjach z Rosją bardzo spadły nasze obroty gospodarcze. Ten rząd zamierza zmienić trzydziestu ambasadorów, w tym w najważniejszych państwach, także w Rosji. Brakuje nam kanałów dialogu z Rosją i rząd nie występuje z żadnymi inicjatywami na linii Warszawa-Moskwa. Centrum dialogu nie funkcjonuje, tak samo jak grupa do spraw trudnych. Nie odbył się „Rok Polski w Rosji"" i „Rosji w Polsce"". Ta „polityka wschodnia"" musi być przemyślana na nowo, ona kuleje. Przecież nie wystarcza to, że raz odbyły się konsultacje na stosunkowo niskim szczeblu. Vadim GhirdaCzy Victoria Nuland zorientowała się w polskich realiach?— Priorytetem dla ministra Waszczykowskiego na najbliższą przyszłość jest szczyt NATO w Warszawie. Według „Suddeutsche Zeitung"" gospodarze szczytu mogą zatruć jego klimat przez nieprzejednaną postawę. Chodzi o Umowę NATO-Rosja z roku 1997, co w Tallinie wprowadziło nawet w zakłopotanie zastępcę sekretarza generalnego NATO Alexandra Vershbow. Ile prawdy jest w tym pesymistycznym poglądzie niemieckiego dziennika? Zdjęcie : Leonid SwiridowIwiński: Zapowiedź Waszczykowskiego stwarza zagrożenie dla polityki zagranicznej Polski— Faktem jest, że ekipa PiS i sam pan minister Waszczykowski od bardzo dawna przedstawiali taką tezę: Polska jest partnerem NATO, jest członkiem NATO, ale drugiej jakości. W związku z tym flanka wschodnia sojuszu powinna być wzmocniona. Tu mają stać bazy. Od początku Amerykanie i Niemcy zachowywali w tej kwestii wstrzemięźliwość i stałe bazy nie powstaną. Za to powstaną bazy materiałowe i będzie rotacyjna obecność żołnierzy Sojuszu. Amerykanie chcą przeznaczyć na ten cel 3,5 mld dolarów. W kwestii Porozumienia Rosja-NATO polski rząd wysuwa argument, że to było porozumienie z okresu, kiedy Polski nie było w NATO i UE. Vershbow skwitował to słowami, że było przecież wiele porozumień, podpisanych zanim Polska wstąpiła do sojuszu, i one przecież obowiązują. Można tylko oczekiwać, że będzie zatwierdzenie tego, co zostało ustalone. Nie będzie stałych baz NATO w Polsce. Niczego nowego nie oczekuję. Podsumowując, najgorsze jest to, że został nadszarpnięty wizerunek Polski za granicą. Zaufanie traci się szybko, a odbudowuje się je powoli. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Przekleństwo wyklętych,"Kult tzw. żołnierzy wyklętych przestaje już być kwestią politycznych debat i dyskusji, a staje się częścią oficjalnej ideologii państwowej współczesnej Polski.","Trudne historyczne wybory i — delikatnie mówiąc — kontrowersyjne działania leśnych ludzi po II wojnie światowej strzelających do swoich rodaków nie są też problemem dociekań badaczy — historyków i politologów. AP Photo / Czarek SokolowskiPanowie! Nie dajmy się zwariować!Wszelka dyskusja kończy się tam, gdzie zaczyna się dogmat, a w tym przypadku to dogmat stanowiący wyróżnik oficjalnej ideologii Warszawy. Jakie są konsekwencje polityki historycznej opartej na apoteozie działań zbrojnych przeciwko Polsce Ludowej? Różnorodne i przejawiają się one w bardzo różnych sferach życia publicznego. Czasem trudno zrozumieć, jak w stosunkowo krótkim okresie czasu doszło do przekształcenia się podziemnej i antysystemowej narracji historycznej w ideologię mainstreamu. Winę za to w największym stopniu ponosi emanacja opcji lewicowej i postkomunistycznej na polskiej scenie politycznej — dogorywający dziś poza parlamentem Sojusz Lewicy Demokratycznej. Zakompleksiona i pełna przekonania o własnej niższości socjaldemokracja zaraz po pierwszych sukcesach wyborczych (wybory parlamentarne w 1993 i 2001 roku, wybory prezydenckie w 1995 i 2000 roku) uznała, że musi się stosować do żądania publicystki „Gazety Wyborczej"" Ewy Milewicz, która zwracała się wprost do jej działaczy z legendarnym hasłem „wam mniej wolno"". Zdjęcie : Igor MotowiłowDoktryna szoku a la PiSPodkuliwszy pod siebie ogon, tzw. lewica ustąpiła całkowicie pola w sferze polityki historycznej (nawiasem mówiąc, nie tylko) niszowej antykomunistycznej prawicy, która ochoczo wzięła się za pisanie najnowszej historii Polski na nowo. Nie chodziło przy tym o to, że nikt im tego nie zabraniał (a jakże, wolność słowa), lecz bardziej o to, iż lewica, mając wszystkie dostępne w Polsce instrumenty medialne, polityczne i oświatowe nie podjęła najmizerniejszej nawet próby pokazania polskiej historii najnowszej w zdecydowanie innym świetle. Zamiast to uczynić, poddała się całkowicie narracji skrajnej antykomunistycznej prawicy, a nawet w pewnych punktach zaczęła tą obcą sobie narrację powielać (vide Leszek Miller zabiegający skutecznie o rehabilitację Ryszarda Kuklińskiego). Kult tzw. żołnierzy wyklętych, łącznie ze zgodą na nadanie członkom formacji zbrojnych po II wojnie światowej takiej właśnie nazwy, rozpostarł się zatem błyskawicznie od wyrażającej milczącą zgodę nań lewicy, przez centroprawicę (politycy Platformy Obywatelskiej propagowali go z równym zapałem, jak dziś czyni to Prawo i Sprawiedliwość), aż po skrajną prawicę. Przeszedł błyskawiczną drogę rozwoju od rewizjonistycznej bibuły do poziomu kultury masowej, w której uosobienie wulgarnego kiczu w popkulturze niejaka Doda pieje peany na cześć „antykomunistów"" ramię w ramię z prezydentem Dudą. Interpretacja historii a la Duda & Doda, jak nietrudno się domyśleć, nie ma nic wspólnego z jakąkolwiek refleksją i minimalną choćby próbą pochylenia się nad skomplikowanymi momentami najnowszej historii Polski. / StringerNo zgadnij koteczku: III RP do kasacjiKuriozalność całej tej sytuacji pogłębia fakt, iż chwałę „wyklętych"" głoszą oni bezapelacyjnie i do końca. Nie ma zatem znaczenia, czym dany „wyklęty"" się wsławił; może być nawet mordercą kobiet i dzieci, jak uczczony ostatnio marszem w Hajnówce Romuald Rajs ps. „Bury"". Prezydent Andrzej Duda wycofał swój patronat nad sabatem poświęconym tej ponurej postaci wyłącznie z uwagi na skrajnie nacjonalistyczne środowiska, które stały za jego organizacją. Czcicielom „wyklętych"" nie przeszkadzają historyczne fakty i wiedza o dokonanych przez wielu z nich mrożących krew w żyłach zbrodniach. Tym gorzej dla faktów — zdają się mówić. „Wyklętym"" ma być każdy, kto strzelał do powojennej ludowej władzy, niezależnie od tego, czy przy okazji nie mordował, gwałcił i torturował, przede wszystkim swoich własnych rodaków. Zadziwia też ewidentna sprzeczność politycznych tradycji, na które powołują się wyznawcy kultu „wyklętych"", z ich obecną narracją historyczną. Narodowcy z jednej strony nieustannie nawiązują do myśli i dorobku twórcy narodowej demokracji Romana Dmowskiego, by z drugiej wychwalać oderwane od prezentowanego przezeń realizmu politycznego marzenia o III wojnie światowej, która miała rzekomo wybuchnąć zaraz po II i stanowić uzasadnienie kontynuowania działań zbrojnych na wyzwolonych spod okupacji III Rzeszy terenach Rzeczypospolitej. Jarosław Kaczyński powtarza, jak istotne jest silne i sprawne państwo, a z drugiej jego partia, ministrowie i prezydent apoteozują działania terrorystyczne prowadzone przez anarchiczne, często bandyckie podziemie. Centryści z PO mówią o rozwiązywaniu sporów drogą ewolucyjną, a wychwalają pod niebiosa oddziały rozstrzeliwujące rzeczywistych i wyimaginowanych komunistów — „wrogów narodu"". W oparach standardów nowej polityki historycznej znalazła się nawet rzekomo twarda opozycja pod patronatem „Gazety Wyborczej"" — partia Razem odmawia uczczenia pamięci polskich uczestników hiszpańskiej wojny domowej, do którego doszło mimo to w Warszawie w dniu święta „wyklętych"". . Aleksej DrużyninPolska pod specjalnym nadzoremTrudno dziś powiedzieć, na ile zmasowana kampania fałszowania powojennych lat historii Polski, przyniesie długotrwałe efekty. Wygląda na to, że większość społeczeństwa nowy mit odrzuci, lub będzie wobec niego obojętna. Słowa i okolicznościowe deklaracje Dody, Dudy i pomniejszych wyznawców mitu „wyklętych"" będą miały wszakże bieżące konsekwencje. Pierwszą z nich może stać się mentalne opuszczenie przez Polskę obozu zwycięzców II wojny światowej i zestawienie jej z państwami gloryfikującymi działalność kolaborancką. Dobrym tego przykładem w kulturze masowej jest przekaz popularnych powieści kryminalnych Marka Krajewskiego. Bohater jego książek, przedwojenny policjant ze Lwowa, po wojnie strzela do polskich i radzieckich żołnierzy wespół z oddziałami zbrodniczej UPA. Ukraińscy nacjonaliści stają się zatem w tej interpretacji sojusznikami szlachetnych „wyklętych"", a banderowskie zbrodnie idą w niepamięć w obliczu wspólnego wroga. Międzynarodowe następstwa takiego akcentowania tragicznych elementów powojennych polskich dziejów są oczywiste: dalsze pogorszenie relacji z Rosją, której tożsamość oparta jest na heroicznej walce z hitlerowskimi Niemcami, czy Białorusią, której obywatele już dziś nie kryją niesmaku wobec faktu uczczenia w Hajnówce autora czystek etnicznych na Podlasiu, wspomnianego „Burego"". . Valeriy MelnikovZacharowa o Kliczko, który „jest z Ukrainy”Skutkiem wewnętrznym, o ile Polacy rzeczywiście emocjonalnie zaangażują się pod wpływem propagandy w kult „wyklętych"", będzie natomiast przekonanie o tym, że bunt przeciwko władzy państwowej może przybierać radykalne i agresywne formy. W przypadku pogorszenia się sytuacji społeczno-gospodarczej radykałowie stwierdzić mogą przecież, iż czasy wymagają, by do przedstawicieli władz strzelać, jak robili to ich „wyklęci"" idole. Mit żołnierzy wyklętych jest zatem przekleństwem polskiej polityki. Stanowi gloryfikowanie działań co najmniej nieprzemyślanych, a czasem wręcz terrorystycznych. Czas pokaże, czy kiedyś pojawi się szansa na rzetelną, naukową, historyczną analizę wszystkich zjawisk pierwszych lat powojennej Polski. Mateusz Piskorski, polski politolog, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zmiana Magdaleny Ogórek. Dobra Zmiana,"Była kandydatka na prezydenta RP wraca do gry. Już niebawem zobaczymy ją w telewizji publicznej. Jej regularne występy mają mieć charakter ""publicystyczno-satyryczny"". Oprócz dostarczania dawki dobrego humoru, Ogórek będzie również widzów ostrzegać przed wrogami polskości.","Program zatytułowany ""W tyle wizji"" jest emitowany na antenie TVP Info niemal od początku ""dobrej zmiany'"" na Woronicza. Magdalena Ogórek dołącza właśnie do zespołu prowadzących. / John MacdougallGoło i wesoło. Były rzecznik CBA skazany za obnażanie się w parku / Janek SkarzynskiMatka rządziTowarzystwo jest to doborowe. Znajdujemy w nim takich tuzów prawicowej propagandy jak: Rafał Ziemkiewicz, Marcin Wolski, Krzysztof Feusette, Krzysztof Skiba, Wiktor Świetlik, Waldemar Ogiński, Łukasz Warzecha, Stanisław Janecki oraz Dorota Łosiewicz. Według zamierzeń producentów miała to być odpowiedź na ""Szkło Kontaktowe"" — jeden ze sztandarowych punktów ramówki TVN, przez prawicę znienawidzony za ""lewactwo"", choć w istocie jest to program raczej liberalny. ""W tyle wizji"" prezentuje na razie, podobnie jak większość programów TVP za kadencji Jacka Kurskiego, żenująco niski poziom, co potwierdzają nawet widzowie sympatyzujący z obecną linią władzy, wskazując na to, że ""Wolski z Ziemkiewiczem poklepują siebie po plecach"". Magdalena Ogórek, prawdziwy symbol geniuszu politycznego Leszka Millera, z pisowską władzą flirtowała już od kilku miesięcy. Komentując bieżące wydarzenia, o poczynaniach rządu Beaty Szydło wypowiadała się niemal wyłącznie w samych superlatywach. Teraz zapewne będzie podobnie, co zapowiada zresztą sama dziennikarka. ""Moim obowiązkiem jest tutaj siedzieć u pana i powiedzieć Polakom prawdę"" — mówiła w rozmowie z RMF FM, podczas której wspomniała również, że zamierza wykazać ""kto szkodzi Polsce"". Z widzami przywitała się z właściwą sobie klasą: ""Będzie mi bardzo miło dzielić się z państwem swoimi opiniami na tematy wszelakie"". Nie będzie to pierwsza przygoda Magdaleny Ogórek z telewizją. AP Photo / Thanassis StavrakisKolejny polityczny ""sukces"" ABW. Ale jaja!Od początku 2014 roku była prowadzącą program ""Atlas świata"" emitowany w TVN24 Biznes i Świat. Wcześniej, jako aktorka, występowała również w komediowych serialach telewizyjnych. Sławę zyskała jednak za sprawą decyzji przewodniczącego SLD Leszka Millera, który w 2015 roku przeforsował na łonie partii jej kandydaturę na prezydenta RP. Wkrótce okazało się jednak, że kandydatka z lewicą, nawet tak rozwodnioną jak SLD, niewiele ma wspólnego, a głoszone przez nią poglądy kojarzyły się raczej z konserwatywnym-liberalizmem. Ostatecznie zagłosowało na nią 2,38 proc. wyborców. Piotr Nowak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Leszek Miller zatańczy z gwiazdami,"W najbliższy piątek będziemy mogli zobaczyć byłego premiera, eurodeputowanego Leszka Millera w nowej roli. Polityk będzie towarzyszył wnuczce w programie „Taniec z Gwiazdami”.","Wnuczka Leszka Millera, Monika Miller, jest jedną z uczestniczek najnowszej edycji popularnego programu na Polsacie. Dziadek do tej pory wspierał ją z widowni, tym razem będzie miał okazję zabłysnąć na parkiecie. To nowy pomysł twórców programu – uczestnicy będą prezentować występ z bliskimi. „Niektórzy wybrali przyjaciół, inni matki, a Monika Miller postawiła na swojego słynnego dziadka!” – komentują autorzy show. Millerowie będą tańczyć walca pod piosenkę „Yesterday” zespołu The Beatles. Wcześniej Leszek Miller zachęcał w swoim Twitterze do głosowania na wnuczkę i jej tanecznego partnera w programie Jana Klimenta, prosząc o SMS-y. Dziś do Poznania. A wieczorem „Taniec z gwiazdami”. pic.twitter.com/DZZ1GXFtbZ — Leszek Miller (@LeszekMiller) October 18, Już po wyborach ale przed kolejnym występem Moniki Miller i Jana Klimenta. Dziś foxtrot. Proszę o SMS-y!😀 pic.twitter.com/BPoNUUJuuk — Leszek Miller (@LeszekMiller) October 18, Sama Monika Miller wyznała, że dziadek „nie mydli oczu” i szczerze komentuje jej występy. – Czasem mówi: podobał mi się ten taniec, ale tamten to mi się nie podobał, bo sztywno wyglądałaś – opowiadała Miller. Wyświetl ten post na Instagramie. Przygotowania do piątego odcinka Tańca Z Gwiazdami ❤️!#polishgirl #polskadziewczyna #poland #warsaw #warszawa #love #photooftheday #photography #makeup #girl #travel #happy #art #nature #happy #summer #autumn #weekend #me #beautiful #photo #selfie #followme #l4l #friend #smile #fashion #follow #likeforlikes #monikamiller #singer @janekkliment Post udostępniony przez MONAMI (@monikamiller.monami) Paź 6, o 11:58 PDT",,
"Czołg plus, wschodnia flanka plus: nowy program rządowy?",Zaledwie 11 lipca 2018 roku na szczycie NATO w Brukseli prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył o nowym wymogu wydawania 4% PKB na obronność w ramach Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego.,". Alieksiej WitwickiTusk o Trumpie: Wykazuje niechęć do NATO, UE, a do Putina odwrotnieNiemiecki dziennik Handelsblatt słusznie zauważył, że prezydent Trump nie ochrania Europy, ale traktuje jej kraje jako prywatną firmę ochroniarską Ameryki. Jak słusznie zauważył na szczycie szef NATO Jens Stoltenberg obecnie nieliczne kraje jak Wielka Brytania, Polska, Łotwa czy Estonia spełniają warunek przeznaczania 2% PKB na obronność, a warunku 4% nie spełniają nawet Stany Zjednoczone. Stanowisko Trumpa nieuchronnie prowadzi do sprzeczności i pogłębiania zgrzytów wewnątrz Sojuszu. AP Photo / Czarek SokolowskiZa „Patrioty"" zapłaci polski podatnikW wywiadzie dla Die Welt niemiecki dyplomata Wolfgang Ischinger oświadczył, że wymogi 4% PKB, a także straszenie przeniesieniem amerykańskich baz z Niemczech na tereny Polski „kolidują z Aktem Założycielskim NATO-Rosja"". Ischinger powiedział także, że dalsze zbrojenie na granicy z Rosją doprowadzi do pogorszenia i tak już napiętych stosunków z tym krajem i zwiększenie liczebności wojsk w zachodnich okręgach wojskowych wschodniego sąsiada zgodnie z dewizą „wet za wet"". „W ten sposób doszłoby do uruchomienia spirali eskalacji, a tego nikt przecież nie chce"" dodał dyplomata. Dziennik Handelsblatt utrzymuje że „gdyby Trump rzeczywiście zagroził wycofaniem się amerykańskich oddziałów z Niemiec, to ta pogróżka szybko okazałaby się pustym gadaniem. Baza wojskowa w Ramstein służy Amerykanom za węzeł wszystkich operacji na Bliskim Wschodzie i w Afganistanie. Takie likwidacyjne działania zaszkodziłyby przede wszystkim Amerykanom i uderzyły w ich interesy"". . A. WernerNiemcy są zmęczeni amerykańskimi wojnami: Blokada Ramstein Air BaseDla polskich władz najwidoczniej Akt Założycielski NATO-Rosja, deeskalacja w stosunkach z Rosją i nie napinanie sytuacji wojskowo-zbrojeniowych przy granicach z naszym wschodnim sąsiadem jest nieistotne. Rząd, widząc spory Trumpa z Niemcami o Nord Stream 2 i ich niskie wydatki na zbrojenia, zaproponował 2 miliardy euro na relokację amerykańskich baz na tereny Polski. Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz idzie jednak dalej w swoich postulatach i utrzymuje, że zbrojenia w Polsce i zwiększona obecność wojsk amerykańskich nie powinna odbywać się kosztem bezpieczeństwa Niemiec. Niemiecka minister obrony Ursula von der Leyen zastrzega jednak: „Miałam okazję do prowadzenia rozmów w USA, w Pentagonie i na innych szczeblach wojskowych i mogę zapewnić, że nie ma żadnych przesłanek wskazujących na zamiar wycofania amerykańskich wojsk z Niemiec"". Nie zmienia to jednak faktu, że na szczycie NATO opracowano plan 4x30. W praktyce oznacza to, że bezpieczeństwo Polski będzie jak przysłowiowa bajka o Alladynie i tysiącu i jednej nocy, tylko w praktyce będzie to 30 dni i jedna noc, zanim 30 batalionów zmechanizowanych po 30 tysięcy żołnierzy, 30 eskadr lotniczych po 300 myśliwców oraz 30 okrętów wojennych, przybędą nam na pomoc w walce z Rosją. Gdyby brać pod uwagę rosyjskie zagrożenie jako prawdziwe jest to śmieszna obietnica pomocy w śmiesznym czasie, bo niejeden brukowiec nabijał się już o podboju Polski przez Rosję w kilka dni i w dodatku będziemy musieli płacić za wirtualną ochronę aż 4% PKB Stanom Zjednoczonym. Fotolia / Peter AtkinsKalectwo kosztuje. Rząd szuka pieniędzy dla niepełnosprawnychMoże warto jednak stuknąć się w czoło i zacząć myśleć, wybierając polską lewicę i SLD jako mniejsze zło, bo przecież Leszek Miller słusznie uznaje atak Rosji na kraje NATO jak Polska, za wydumane urojenia rusofobów, oraz zachować obecne przywileje socjalne? Już zabrakło z powodów zbrojeń na potrzeby osób niepełnosprawnych, a jak tak dalej pójdzie to program 500+ i mieszkanie plus, zastąpią programy czołg plus i wschodnia flanka plus, a młodzieży przeniesionej bezpośrednio do rezerwy na mocy prawa z 2009 roku, przypomni się kwalifikację wojskową i wcieli ponownie do wojska do ewentualnej walki z urojonym przez rusofobów wrogiem. Do tego zmierzają urojenia polskiej prawicy. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komu zależało na śmierci Leszka Juniora,"Prokuratura potwierdziła informację o śmierci syna byłego premiera, Leszka Millera. Zmarły nazywał się tak samo jak ojciec. Śledztwo prowadzone jest w kierunku „doprowadzenia namową lub przez udzielenie pomocy do targnięcia się na własne życie"". Leszek Miller Jr. miał ponoć cierpieć na depresję.","AP Photo / Paweł GołowkinSyn Leszka Millera nie żyjeLeszek Junior był jedynym synem byłego szefa SLD. W chwili śmierci miał 48 lat, był przedsiębiorcą — współpracował m.in. ze słynnym rajdowcem i biznesmenem Sobiesławem Zasadą, pracował też w państwowych spółkach, m.in. w KGHM. To on był również ojcem Moniki Miller, o której głośno zrobiło się ostatnio w mediach plotkarskich za sprawą jej śmiałych zdjęć z Instagrama i deklaracji o biseksualności. Wyznanie to dementował — również w mediach — jej dziadek polityk, czym wywołał kolejną falę gorących internetowych dyskusji. Ale teraz w obliczu śmierci Leszka Millera Juniora medialne przepychanki zeszły na dalszy plan. Pojawiło się jednak mnóstwo spekulacji na temat tego, komu mogło zależeć na tym, aby syn byłego premiera odebrał sobie życie. „Ciało zostało znalezione w niedzielę w godzinach przedpołudniowych w jednym z pomieszczeń domu, który zajmował. Na miejscu wykonano oględziny z udziałem techników policyjnych oraz prokuratora. Wstępne ustalenia poczynione w toku czynności oględzin wskazują na śmierć samobójczą"" — to oficjalny komunikat Prokuratury Okręgowej w Warszawie, na razie jedyny. Śledczy nie ukrywają, że nie wykluczają udziału w całym zdarzeniu osób trzecich, które mogły mężczyznę nakłonić do samobójstwa lub zmusić do niego przez zastraszenie. Kiedy w 2011 samobójstwo popełnił Andrzej Lepper, podobna teza również znalazła wielu zwolenników i pozostaje aktualna do dziś. Ci, którzy znali szefa Samoobrony, zaklinają się, że nie miał samobójczych myśli ani planów. Fotolia / Ded Pixto Kto komu odebrał miliony i gdzie one sąDziennikarze prześcigają się w teoriach na temat tego, co ostatnio działo się w rodzinie Millerów. „Fakt"" donosi, że Leszek Junior cierpiał na depresję. Natomiast portal wSensie.pl (mający spełniać funkcję tzw. „politycznego Pudelka"", tyle że z prawicowym przechyłem) powołuje się na swojego informatora i pisze o tzw. „wątku narkotykowym"". Dziennikarze z redakcji Jacka i Michała Karnowskich zwracają uwagę na facebookowy wpis Moniki Miller z 26 sierpnia, w którym córka zmarłego udostępnia profil niejakiej Katarzyny Alicji S. z podpisem „Najgorsza gnida na świecie, jeżeli ktoś ma z nią jakikolwiek kontakt, radzę usunąć ją albo mnie ze znajomych. Pijaczka, ćpunka, morderczyni"". Z tego wpisu można wywnioskować, że obwinia ją o śmierć ojca. O prywatnym życiu Leszka Millera Juniora wiadomo tyle, iż związał się z kobietą z Ukrainy o imieniu Irena. Natomiast tajemnicza Katarzyna ustawiła sobie na Facebooku czarno-białe zdjęcie profilowe, na którym widać ją w towarzystwie zmarłego. Być może zatem to ona była ostatnią życiową partnerką mężczyzny. Wiadomo w każdym razie, że Monika Miller wybitnie za nią nie przepadała. Zapewne przyczyn śmierci syna byłego premiera upatrywać należy w sytuacji rodzinnej czy osobistej. Z pewnością jednak teraz rodzina przeżywa wielki wstrząs i stratę. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Lepper został zamordowany? Chcą nowego śledztwa,"Według Sławomira Izdebskiego, przewodniczącego Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych Rolników i Organizacji Rolniczych, Zbigniew Ziobro powinien wznowić śledztwo dotyczące tajemniczej śmierci przewodniczącego Samoobrony.","Fotolia / Kostyantyn IvanyshenKrawat od Leppera w walizce do MoskwyWedług Izdebskiego Andrzej Lepper nie popełnił samobójstwa, ale został zamordowany zanim zdążył przekazać prezesowi PiS dokumenty, które miały obciążać ważnych polityków. Izdebski skierował zatem wniosek do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, aby jeszcze raz podjął śledztwo w sprawie śmierci Andrzeja Leppera — ponieważ, jak podał w uzasadnieniu, „dotychczasowe działania Prokuratury Okręgowej w Warszawie były prowadzone w związku z nakłanianiem do popełnienia samobójstwa oraz gróźb karalnych, a nie zabójstwa"". Śledztwo to zostało umorzone 31 października 2011. Lepper ponoć miał przekazać Jarosławowi Kaczyńskiemu tajne dokumenty, które obciążały ważnych polityków z najwyższych szczebli władzy. — Chodzi m.in. o umowy z rosyjskim potentatem energetycznym, firmą Gazprom — powiedział mediom Izdebski. Lepper miał udowodnić, że politycy w wyniku przekrętów na międzynarodową skalę przepłacają za gaz z Rosji. Ale nie zdążył. Działacze jego partii wietrzą spisek. . Siergiej GuniejewLeszek Miller: Na Kremlu słychać korki od szampana?Przewodniczący OPZZ Rolników uważa, że nikt nie skontrolował faktu umorzenia śledztwa — i jest to podejrzane: — Nikt nie zaskarżył go, pomimo że po umorzeniu śledztwa w mediach pojawiło się wiele stanowisk. (…) Ich autorzy wskazują konkretnie sformułowane dowody istotne dla ujawnienia sprawców zabójstwa Leppera. Również prawicowy dziennikarz Wojciech Sumliński wietrzy podstęp: — To nie było samobójstwo, to było zabójstwo — twierdzi. W aferę gazową zamieszani mają być byłli premierzy Leszek Miller i Waldemar Pawlak. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Życie po życiu: co dziś robią polityczni emeryci,"Polityka jest niewdzięczną kochanką: kusi, uwodzi, drenuje, a w końcu porzuca. Jest bardzo kapryśna. Wiedzą o tym ci, którym złamała serce.","AP Photo / Alik KepliczJanusz Palikot żegna się z politykąJanusz Palikot postawił na piwa rzemieślnicze. Przedtem zaangażowany w produkcję wódki, teraz spuścił z tonu i promuje lżejsze alkohole. Od posła Kukiz'15 odkupił Browar Tenczynek. Stał się on oficjalnie częścią Manufaktury Piwa, Wódki i Wina — spółki akcyjnej, w której radzie nadzorczej zasiada Palikot Junior — syn byłego posła, Emil. Wraz z ojcem zamierzają rozbudowywać ten segment produkcji. Zainwestowali w Tenczynek już 40 mln zł. — Poprzedni właściciel produkował tu w ciągu roku około 4 tys. hektolitrów piwa. Dzięki inwestycjom w nową linię produkcyjną w tym roku zwiększymy tę liczbę pięciokrotnie, do 20 tys. hektolitrów — zapowiada były szef Ruchu Palikota. Tak oto historia zatoczyła koło: z biznesu, przez romans z polityką, przedsiębiorca-filozof z Biłgoraja trafił znów do sektora prywatnego. A jak tam kariera Bartłomieja Misiewicza? Z powodu jego młodego wieku trudno jeszcze mówić o politycznej emeryturze. Z pewnością obecna sytuacja mu nie sprzyja, ale kto wie — może jakiś prominentny polityk PiS wyciągnie jeszcze z szafy byłego rzecznika MON. Z pewnością jest to dobry czas na pozyskanie wyższego wykształcenia. Młody ex-ulubieniec Antoniego Macierewicza postanowił jednak podszkolić się w PR i założył swoją firmę: „BBM"" zajmuje się wizerunkiem, komunikacją, reklamą i doradztwem. Choć nie do końca wiadomo, komu właściwie doradza. Fotolia / drummond79Warszawa: Najpierw inwestycje w ludzi, a potem w kamienieAndrzej Rozenek — wydawało się, że po klęsce Ruchu Palikota przejdzie do Platformy Obywatelskiej. Kombinował również z ugrupowaniem Biało-Czerwoni. Bez skutku. W tej kadencji znalazł się poza Sejmem. Wrócił więc do pracy dziennikarskiej jako zastępca Jerzego Urbana w redakcji tygodnika „Nie"". Mniej więcej rok temu powrócił na łono SLD i zaczął ciężko pracować na sukces kampanii przeciwko cięciom emerytur mundurowych. To się opłaciło — został twarzą nie tylko tej pojedynczej akcji, ale wręcz kandydatem na prezydenta Warszawy z ramienia Sojuszu. Jego historia przywraca wiarę w to, że polityczny comeback jest możliwy. Wiecznie młoda posłanka Anna Kalata, minister pracy w poprzednim rządzie PiS, odeszła z polityki i robi karierę w mediach. Jeśli wierzyć portalowi money.pl, była posłanka od 2007, gdy władze przejęła PO, była już m.in. wiceprezesem indyjsko-polskiej Izby Gospodarczej, założyła własny kanał Kalata TV (już nieaktywny), wystąpiła w programie Taniec z Gwiazdami"" w TVN oraz napisała książkę „Prawdziwe Zmiany — mój eliksir młodości"". W tej chwili prowadzi program telewizyjny dla kobiet na katowickiej platformie Nobox TV. AP Photo / Alik KepliczCzy Janek nasz Bond, niesłusznie kochał jąPrzystojniak z doktoratem z PSL, Wojciech Olejniczak, poszedł w bankowość. Dwa lata temu stanął na czele Biura Kredytów Agro, dedykowanych branży rolniczej w Alior Banku. Leszek Miller? Nic nie wiadomo o jego prywatnych przedsięwzięciach, zapowiada za to, że „jeszcze z polityką nie skończył"". Pojawia się w telewizji i prasie jako komentator… nie zawsze lewicowych mediów. Krytykuje uchodźców, przyklaskuje Węgrom, a także rozprawia o życiu prywatnym swojej wnuczki. Chyba zachodzi w nim jakaś zmiana. Czy „dobra""- to się okaże…Janusz Korwin-Mikke po rezygnacji z mandatu europosła głównie pływa w Bałtyku. Ale w wolnej chwili również szykuje powrót do polityki. I tak pd 20 lat…",,
Polacy w Komisji Europejskiej: zamienił stryjek siekierkę na kijek,"Brukselscy korespondenci donoszą, że Polska nie powinna jeszcze przedwcześnie cieszyć się z teki rolnej, którą Ursula von der Leyen zaproponowała potencjalnemu komisarzowi z Polski.","Mało kto jest w stanie przejść przez unijne sito. Zacznijmy od początku: to, co proponuje przewodnicząca Komisji Europejskiej, to na razie wystawienie „kandydatów na kandydatów” na komisarzy. W każdej chwili może ona prosić o ich podmianę. Ponoć poprzedni przewodniczący Jean-Claude Juncker miał na początku ubiegłej kadencji poprosić o zmiany aż sześć krajów (do dziś nie zdradził jednak, o kogo konkretnie chodziło). Generalnie rezygnacja Krzysztofa Szczerskiego, który kilka dni temu oświadczył: „Jeśli pojawiła się propozycja objęcia teki komisarza do spraw rolnictwa dla Polski, a ja rolnictwem się nie zajmowałem, to uważam, że uczciwym jest, żeby to miejsce odstąpić komuś, kto może objąć je w sposób odpowiedzialny” - nie brzmi przekonująco. REUTERS / Mary F. CalvertPolska zadowolona z wyboru Ursuli von der LeyenRaczej nie jest tak, że jego kandydaturze sprzeciwiała się przewodnicząca elekt, ale też nie jest tak, że rolnictwo zamiast energetyki dla polskiego komisarza nagle okazało się dla kogoś zaskoczeniem. Szczerski na komisarza typowany był w PiS jeszcze w czerwcu i wtedy również stawiano na te dwa obszary właśnie (przy czym faktycznie rolnictwo miało być swoistym „planem B”). Tygodnik „Polityka” i jej brukselskie źródło spekuluje, że prezydencki minister po prostu przestraszył się rozbudowanej unijnej rekrutacji i uznał zawczasu, że nie da sobie rady. Wolał więc uniknąć narażania się na porażkę, zwłaszcza, że z najbliższego otoczenia miały płynąć do niego głosy zachęcające go poddania się walkowerem, ponieważ „europosłowie zatopią jego kandydaturę”. Ale z Januszem Wojciechowskim – wytypowanym przez Szczerskiego na „zastępstwo”, również jest kilka niemałych problemów. Wprawdzie przesłuchanie przejdzie zapewne bez większych problemów (przez lata pełnił rolę wiceszefa europarlamentarnej komisji ds. rolnictwa i rozwoju obszarów wiejskich), ale po pierwsze nie po drodze mu z Komisją w kwestii polityki klimatycznej, wreszcie przyjęto go do Europejskiego Trybunału Obrachunkowego pomimo bardzo negatywnej opinii PE. Zarzucano mu ataki na Trybunał Konstytucyjny i polityczne zaangażowanie z reformy ministra Ziobry (zaś członek ETO ma być apolityczny). Ciąży nad nim więc zła sława, wzmocniona przez pogłoski o niejasnościach w rozliczaniu europejskich podróży (choć przyznać trzeba, że europoseł tłumaczył je błędami zewnętrznego biura podróży). Zdjęcie : NATOMesjanistyczna publicystyka Krzysztofa SzczerskiegoNiespodziewanie kandydatura Wojciechowskiego zyskała nowego sojusznika: jest nim Leszek Miller. - Krzysztof Szczerski ma silne konotacje polityczne, to by mu przeszkadzało w czasie przesłuchań w Parlamencie Europejskim. Janusz Wojciechowski tego nie ma, ale ma kompetencje europosła zajmującego się sprawami rolnictwa, o tym się pamięta. Nie wiem, czy socjaliści będą za, będziemy na ten temat rozmawiać, ale ja i moi koledzy wydamy pozytywną opinię – powiedział były premier. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Leszek Miller: Wołyń,"Szybka banderyzacja sfery publicznej na Ukrainie nie wywołuje stosownych reakcji polskich czynników. Nasze władze przymykają oczy, aby nie drażnić „strategicznego"" partnera w walce z Moskwą. Prowadzi to do podziału polskich ofiar wedle przydatności politycznej.","11 lipca minie kolejna rocznica krwawej niedzieli roku 1943, zapisanej w historii jako kulminacja masowych mordów ludności polskiej na Wołyniu i w Galicji Wschodniej. W ciągu kilkunastu miesięcy Ukraińska Powstańcza Armia, Organizacja Ukraińskich Nacjonalistów oraz ludność cywilna zamordowały 120 tysięcy bezbronnych kobiet, mężczyzn i dzieci. . Grigorij WasilenkoPolska: projekt ustawy o ustanowieniu dnia pamięci o ofiarach ludobójstwa UPAW nawiązaniu do tych tragicznych wydarzeń byli prezydenci Ukrainy L. Krawczuk i W. Juszczenko wraz z grupą literatów, polityków i działaczy opublikowali list otwarty. Autorzy listu piszą o potrzebie wzajemnego przebaczenia, apelując jednocześnie do polskich władz o niepodejmowanie „niewyważonych deklaracji politycznych"". Podobne nuty zabrzmiały podczas wizyty polskich parlamentarzystów w Kijowie. Pod wpływem ukraińskich nacisków PiS skłania się uczcić pamięć o ofiarach ludobójstwa na Kresach nie 11 lipca, a 17 września — w szerszym kontekście tragicznych losów Polaków na Wschodzie. Wyciągnięta ręka i prośba o wybaczenie zawarte w liście ukraińskich polityków są mało wiarygodne, jeśli zważyć postępujący proces wywyższania zbrodniczej ideologii Stepana Bandery i tradycji bojowych UPA do rangi zasług państwowych. Kilka godzin po przemówieniu prezydenta Komorowskiego w Radzie Najwyższej Ukrainy deputowani przyjęli ustawy, w myśl których mordercy z UPA zasługują na pomniki, a negowanie ich zasług zagrożone jest karą 10 lat więzienia. To samo gremium uczciło pamięć Romana Szuchewycza, naczelnego dowódcy UPA odpowiedzialnego za mordy na Polakach, i płk. Petra Diaczenki, który na czele swoich żołnierzy pacyfikował Powstanie Warszawskie, a następnie polskie wsie na Lubelszczyźnie. „Wojownicy UPA to przykład bohaterstwa oraz przykład stosunku do Ukrainy"" — oświadczył prezydent Poroszenko, ustanawiając Dzień Obrońcy Ojczyzny w dniu rocznicy utworzenia UPA. . Piotr ZadorożnyjNa Ukrainie rośnie liczba zwolenników UPA... AP Photo / Alik KepliczABW strzela w tył głowy. Bez sądu i śledztwaBandera i UPA stały się wzorem kształtowania obywatelskich postaw młodych Ukraińców. Programy narodowo-patriotycznego wychowania dzieci i młodzieży nakazują nauczycielom gloryfikowanie ukraińskiego nacjonalizmu oraz tradycji formacji zbrojnych unurzanych we krwi Polaków, Żydów, Rosjan i przedstawicieli innych narodowości. Szybka banderyzacja sfery publicznej na Ukrainie nie wywołuje stosownych reakcji polskich czynników. Nasze władze przymykają oczy, aby nie drażnić „strategicznego"" partnera w walce z Moskwą. Prowadzi to do podziału polskich ofiar wedle przydatności politycznej. O jednych zbrodniach (Katyń, zbrodnie niemieckie) można mówić zawsze i wszędzie. Inne, gdzie sprawcami jest faszyzm i nacjonalizm ukraiński, trzeba relatywizować. Jest to postawa nie tylko politycznie błędna, ale i haniebna. Politycy PiS mogą to zmienić. Leszek Miller, były premier RP Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Gdyby wybory miały coś zmienić, to dawno zostałyby zakazane","Grzegorz Schetyna, niekwestionowany lider PO zmuszony został przez specjalistów od wizerunku do wsadzenia głowy do wiadra i udawania, że go nie ma. Inni tez kombinują jak mogą, by się tylko do Sejmu załapać.","Kidawa-Błońska – sposobem, by mówiono o Platformie Teraz w nadchodzącej kampanii wyborczej twarzą PO, ma być Małgorzata Kidawa-Błońska. Grzegorz Schetyna, niczym cztery lata temu Antoni Macierewicz, ma wsadzić łeb do kubła i nie bulgotać, bo wyborców ponoć odstrasza. Takie rozwiązanie ma wiele zalet. Schetyna jest przede wszystkim politykiem miernym, by nie powiedzieć beznadziejnym. Choć niewątpliwie musi to być niezły cwaniak, skoro mimo braku jakichkolwiek zalet nadal w Platformie gra pierwsze skrzypce. Kidawa-Błońska jako platformerska kandydatka na premiera, będzie budzić zainteresowanie mediów, także poza antenowym wyborczym czasem. Dziennikarze będą się interesować jej biografią, hobby, tym gdzie robi swoja fryzurę i paznokcie, oraz innymi ważnymi sprawami. Jak coś pójdzie nie tak, to będzie jej a nie Schetyny wina. Kukiz razem z „przestępcami” Paweł Kukiz, któremu sondaże nie dają szans na wejście do parlamentu nagle „polubił” Polskie Stronnictwo Ludowe, które wedle jego niedawnych słów, jest „zorganizowaną grupą przestępczą”. A wszystko po to, by ramię w ramię z nimi walczyć z „partyjnictwem” o „demokracje bezpośrednią”? Ale czegóż to partyjniacy nie zrobią, by przy korycie pozostać? Na ile pomoże to Kukizowi, a na ile zaszkodzi PSL jeszcze nie wiem. Jedno jest pewne, nie dodaje to ani jednym, ani drugim wiarygodności. Pokerowa zagrywka Czarzastego Zdjęcie : Kancelaria SejmuSchetyna zrzuca odpowiedzialność na Kidawę-BłońskąNie lepiej z wiarygodnością jest na tzw. lewicy, którą tworzą trzy liberalne ugrupowania: SLD, Wiosna i Razem. To ostatnie oscyluje ostatnio na granicy 0,5%, bez jakichkolwiek szans na samodzielny start, a nawet budżetową dotację. RAZEM przez cały rok od chwili poczęcia demonstracyjnie określała się jako lewica antykomunistyczna i nie przyjmowała w swoje szeregi nikogo, kto miał jakikolwiek związek z PZPR czy SLD. Teraz gdy Razem spadło już w ogóle z rankingowych sondaży, w desperacji dało się Czarzastemu zwasalizować. Członkowie z ich partii w proteście przeciwko startowi z list SLD masowo odchodzą, a i wyborcy, wśród których pozycjonowali się jako antykomuniści, przeciwnicy SLD, mało prawdopodobne, by ten krok im wybaczyli. Ci czują się zwyczajnie przez Zandberga zdradzeni. Po co Czarzastemu niepewne 0,5%, które może mu dać Razem? A może jednak warto? Wzięcie ich na listy to niewielka cena za likwidację konkurencji po tzw. lewej stronie. Na ile to wkurzy członków i elektorat SLD, że miejsca na listach tej partii, Czarzasty oddaje jej wrogom, też trudno ocenić. Co prawda dał Razem trzy jedynki, ale jest wysoce prawdopodobne, że okażą się to jedynki nie biorące. Choćby w Warszawie. Czy elektorat SLD zagłosuje na Zandberga czy raczej na Annę Marię Żukowską albo na Piotra Gadzinowskiego? Pytanie jest raczej retoryczne. Podobnie ma się sprawa z Wiosną Biedronia. Traci ona na samoidentyfikacji, chociaż na tle pozostałych nieudaczników może z czasem trochę zyskać. O ile oczywiście prawdą nie okażą się informacje, które podało Wprost, że po wyborach, partia przestanie istnieć i połączy się z SLD. Robert Biedroń to przecież stary działacz SLD. Chętnie pewnie wróci na pozycję wiceprzewodniczącego tej partii. Ten też stracił na wiarygodności, gdy oszukał swój elektorat obiecując w wyborach europejskich, że odda swój mandat następnemu z listy. Nie odda. To za duża kasa, by ją komuś oddawać zwłaszcza, że te kasę już ma, a inne zdobycze są palcem na wodzie pisane. Wiele o tej koalicji mówi też fakt, że mimo zapowiedzi jej inicjatorów, jako szerokiego lewicowego frontu, nie znalazło się w niej miejsce dla Piotra Ikonowicza i jego Ruchu Sprawiedliwości Społecznej. Mieliby tam choć jednego lewicowca, ale nie chcieli. Z tym komitetem im bliżej wyborów, może być jeszcze inny problem. Jeśli będzie balansował na granicy progu, to zdecydowani i zaciekli antypisowcy nie będą ryzykować i zagłosują na pewniaka, czyli PO. Na taką decyzje wpływa system liczenia głosów d’Hondta, który tzw. głosy zmarnowane, gdyby komitet progu nie przekroczył, odda w największym rozmiarze tym, którzy zdobędą ich najwięcej. W praktyce oznacza to, że głosy lewicowego elektoratu oddane przeciw PiS, najbardziej zasilą właśnie PiS. W tę lewicę, nawet ludzie tej lewicy nie wierzą. Leszek Miller, któremu na emeryturze wpadła jeszcze pensja europosła, już zapowiedział, że w przyszłym roku już w pierwszej turze zagłosuje na Donalda Tuska. Podobnie w 2010 roku postąpił inny „lewicowiec”. Włodzimierz Cimoszewicz, który w pierwszej turze, mimo że SLD wystawiało wtedy Napieralskiego, poparł Bronisława Komorowskiego. Dziś jest eseldowskim europosłem. PiS – niekwestionowany lider rankingów Prawu i Sprawiedliwości nikt zagrozić nie może. Jarosław Kaczyński jest najzręczniejszym politykiem i żaden z pozostałych liderów do pięt mu nie dorasta. Jest też dla wyborców jedynym wiarygodnym politykiem. Ludzie wiedzą, że to partia, która jako pierwsza w III RP ma jakikolwiek program społeczny, i co u nas niespotykane, realizuje go! Niedowiarkom mówi zaś, że mimo tych wydatków socjalnych, jako pierwsza uchwali budżet, w którym deficyt wyniesie zero złotych. A i kolejne pięćset jak będzie trzeba z rękawa przed wyborami wyciągnie. Oczywiście nie chwalę PiS, bo przed nim raczej ostrzegam. To partia o autorytarnych zapędach, która w imię amerykańskich interesów gotowa nas wciągnąć w śmiertelną wojnę. Pamiętać też należy, że gdy tylko transfery socjalne znajdą się w konflikcie z transferami na amerykańską broń, PiS bez wahania da pierwszeństwo wydatkom wojennym. Demokratura po polsku Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej Polskiej . Maxim BlinovPGNiG nie podpisze nowej umowy z GazpromemOczywiście nie namawiam też do głosowania na kogokolwiek. Wybierzecie sobie samo „swoich” posłów. Ja jako człowiek o socjalistycznych przekonaniach nie mam po prostu na kogo głosować. A „powstrzymywanie” PiS-u to dla mnie żadna motywacja. Opisałem tylko tych, co chcą nami rządzić za nasze pieniądze, bez żadnej przed nami odpowiedzialności. Jeśli kogoś pominąłem to przepraszam… ale też nie napisałbym o nim nic dobrego, więc niech nie żałuje. Miał rację Paweł Kukiz z tym partyjniactwem, zanim stał się w tym niewiarygodny. To kpiny z demokracji i wyborców, że kilku ludzi w kraju, szefów największych partii, postanawia o tym, na kogo możemy głosować. Na listach wyborczych nie znajdzie się nikt, kogo oni by nie namaścili. To Grzegorz Schetyna, Jarosław Kaczyński, Kosiniak-Kamysz czy Włodzimierz Czarzasty, a nie wyborcy czy nawet członkowie ich partii, decydują o tym czy posłami mogą być Monika Jaruzelska albo Tadeusz Iwiński. Ludzie mogą tylko „wybierać” spośród tych, których oni już wybrali. Choćby byli bardzo mierni, ale ważne, że wodzom wierni. Dziś politycy, parlamentarzyści mogą mówić i obiecywać co chcą, bez najmniejszego poczucia odpowiedzialności za słowa przed nami. Najczęściej w ogóle nie wiemy co knują. Tak już było od obrad „okrągłego stołu”, za którym zasiadła stara nomenklatura, która potrzebowała większej legitymacji swojej pozycji i ludzie z tzw. opozycji, których nikt na naszych reprezentantów nie wybrał, a którzy chcieli by tamci podzielili się z nimi korytem. Do nas strzępy prawdy docierają tylko wtedy, gdy ktoś tych ludzi w jakiejś knajpie nagra. W III RP słowa Emmy Goldman, żydowskiej pisarki, anarchistki i feministki, są szczególnie aktualne – „Gdyby wybory miały coś zmienić, to dawno zostałyby zakazane”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Frasyniuk komunikuje się z Kaczyńskim… po rosyjsku!,"Frasyniuk przyznaje - „Tak, jestem agentem. Ty, Jarku, jesteś prostym parobkiem Putina"".","Fotolia / Eduard PanichevLech Wałęsa zaatakował „Krowę”Od pewnego czasu, gdy Frasyniuk przemawia do Kaczyńskiego, to porównuje go do Putina, np.: „Stoisz tam, gdzie został tylko Putin i Łukaszenka”. Słuchając tego rodzaju wypowiedzi, mam wrażenie, że w Polsce wszyscy politycy „budują” jakieś mury i zaraz przerzucają swoich przeciwników na drugą stronę. Oczywiście sami pozostają zawsze po właściwej stronie. Kiedyś Kaczyński po „wybudowaniu” swojego muru część polityków solidarnościowych postawił na miejscu ZOMO, co miało mieć jednoznacznie negatywną konotację i stanowiło najwyższego lotu obelgę. Niedawno Frasyniuk przeniósł się na terminologię sportową i oskarżył Kaczyńskiego, że „gra w drużynie Putina”, mur zastąpiła linia rozgraniczająca połowy boiska. Ostatnio dało się zauważyć, że Frasyniuk uaktywnił się w szukaniu kontaktu z Kaczyńskim. Mimo że znają się z czasów „obalania komuny” to jakoś nie potrafią się porozumieć. Nie są zgodni nawet co do sposobu, w jaki tę komunę obalili. Kaczyński ma swoją wersję, a Frasyniuk ostro ogłasza – „myśmy ich, k**wa, po-ko-na-li!”. Podejrzewam, że pojęcie „myśmy” w rozumieniu Frasyniuka nie zawiera osoby Jarosława Kaczyńskiego. Byli „komuniści”, m.in. Leszek Miller twierdzi, że komunizm został rozwiązany „za porozumieniem stron”, a Włodzimierz Czarzasty mówi wprost — „Drogi Władysławie Frasyniuku! Żeście komunistów pokonali? No nie. Wyście się z nami, k…wa, przy Okrągłym Stole i 4 czerwca 1989 r. do-ga-da-li!”. REUTERS / Franciszek Mazur/Agencja Gazeta Ilu trzeba zabić Polaków, aby uratować 1 000 000 uchodźców?Szczere do bólu i aż boli. Chłopaki jadą po bandzie. Trzeba było czekać ćwierć wieku na coś, o czym wszyscy wiedzieli od samego początku, ale zgodnie z zasadą, jak się o czymś nie mówi, to tego nie ma. Frasyniuk na wszelkie sposoby chce obrazić Kaczyńskiego i za każdy razem uważa za stosowne podkreślić, że najlepszą obelgą będzie przyrównanie go do Putina. Jedna z ostatnich wypowiedzi – „…ty Jarku jesteś prostym parobkiem Putina”. Ciekawe, czy parobek to już stopień najniższy, czy jeszcze Frasyniuk ma coś w zanadrzu. Zdjęcie : VK account of RTA and Emergency / Saint PetersburgRosyjska krew jest innaOdnoszę wrażenie, że te porównania z jakichś dziwnych powodów podwyższają notowania PiS we wszystkich sondażowniach. Zauważył to także i Władysław Frasyniuk, który w geście rozpaczy położył się w poprzek ulicy i przemówił do Jarosław Kaczyńskiego po rosyjsku za pomocą znaczka w klapie marynarki «Ебать ПиС», a jak policjanci znieśli go z ulicy niczym worek, który spadł z ciężarówki, to w swoim stylu dodał, że „mam w du… prawo”. I tu jest tajemnica prawie wszystkich obalaczy komuny, oni mają prawo właśnie tam, gdzie wskazał Pan Frasyniuk, a może dobrze wczuli się w treść chińskiej maksymy – „Prawo jest jak płot: tygrys przeskoczy, wąż się prześlizgnie, a bydło się zatrzyma”. Jeśli moje przypuszczenie jest prawdziwe, to została także rozwiązana zagadka budowania wszelkiego rodzaju murów i płotów. Każda opcja solidarnościowa chce utrzymać bydło w ogrodzeniu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Leszek Miller: Na pewno szefem Rady Europy nie zostanie Saryusz-Wolski,Leszek Miller udzielił wywiadu na wyłączność komentatorowi agencji informacyjnej Sputnik Leonidowi Swiridowowi.,"Były premier Polski Leszek Miller w wywiadzie dla agencji informacyjnej Polska przepowiada szybką transformację UE w Europę dwubiegunową, a także ponowny wybór Donalda Tuska na stanowisko szefa Rady Europejskiej. Krytykuje również aktualny polski rząd za brak zainteresowania Trójkątem Weimarskim i opowiada jak często Władimir Putin pije szampana na Kremlu. . Leonid SwiridowLeszek Miller i Leonid Swiridow. Warszawa— Panie premierze, wydaje się, że na najbliższym szczycie będzie rozstrzygnięta kwestia następnego szefa Unii Europejskiej, tzn. przewodniczącego Rady Europejskiej. Czy będzie to pan Donald Tusk, czy Jacek Saryusz-Wolski, czy może ktoś inny? Jak Pan uważa? — Na pewno szefem Rady Europy nie zostanie Saryusz-Wolski. Jest to kandydatura, której nikt w państwach członkowskich nie może rozważać na poważnie. Ona w ogóle pojawiła się, bowiem dla rządzącej partii polityka zagraniczna jest zawsze funkcją polityki wewnętrznej. Więc z punktu widzenia polityki wewnętrznej jest potrzeba wysunięcia takiej właśnie kandydatury, nawet jeśli ona jest z góry skazana na porażkę. Ja mam nadzieję, że nic nie zakłóci szans Donaldowi Tuskowi, jestem przekonany, że tak będzie. Tym bardziej że druga kadencja zgodnie z traktatem unijnym to nie jest wybór, tylko odnowienie mandatu. Nie powinno tu być większych problemów i zapewne Donald Tusk będzie mógł pełnić swoją funkcję w ciągu kolejnych 2,5 roku. Natomiast polski rząd poniesie bardzo przykre konsekwencje, dlatego że okaże się, że w gronie państw UE jego stanowisko jest osamotnione. Cały wywiad ukaże się na stronie Polska w środę, 8 marca o godz. 9:00. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Spory wokół referendum w Polsce: Albo rządzą nami idioci, albo reprezentują obce interesy","Referendum w sprawie obowiązku szkolnego sześciolatków, wieku emerytalnego i prywatyzacji Lasów Państwowych wywołało burzliwą dyskusję w Polsce. Prezydent Andrzej Duda ogłosił, że ma się ono odbyć razem z wyborami parlamentarnymi 25 października. Jednak musi się jeszcze na to zgodzić Senat.","— Biorąc pod uwagę, że taka jest wola milionów Polaków, zwracam się do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej z wnioskiem, by poddać te kwestie pod ogólnokrajowe referendum, w dniu wyborów parlamentarnych 25 października. Referendum w połączeniu z wyborami do Sejmu i Senatu będzie znacząco tańsze niż przeprowadzone w osobnym terminie — oświadczył prezydent. AP Photo / Alik KepliczTallin - partner na miarę naszych możliwościW swoim pierwszym orędziu Duda uzasadnił, dlaczego zgodził się na przeprowadzenie referendum. Prezydent „zdecydował uszanować wolę poprzednika i nie odwołał referendum zarządzonego przez Bronisława Komorowskiego"". — Obowiązek posyłania do szkoły sześciolatków wywołał w społeczeństwie liczne kontrowersje. Zmiany w systemie oświaty winny być wprowadzane z poszanowaniem środowisk związanych ze szkołą — nauczycieli i specjalistów, ale również rodziców, którzy najlepiej znają indywidualne potrzeby i możliwości swoich dzieci. Opinia rodziców domagających się prawa do decydowania o kształcie systemu edukacji w Polsce musi być wysłuchana — wyjaśnił. Stwierdził, że podwyższenie wieku emerytalnego do 67. roku życia doprowadziło do zmian w życiu wszystkich pracujących obywateli, ich rodzin i przyszłych pokoleń. — Wzbudziło wiele wątpliwości co do zasadności wprowadzanej regulacji. Zasady nabywania uprawnień emerytalnych są jedną z kluczowych kwestii społecznych. Dlatego należy umożliwić obywatelom wypowiedzenie się również w tej, tak ważnej dla nas wszystkich sprawie — zaznaczył prezydent. Fotolia / Paolo Gallo ModenaPolak w odeskim areszcie od 4 lat czeka na wyrokMówiąc o Lasach Państwowych, Duda podkreślił, że są one jednym z ostatnich niesprywatyzowanych zasobów narodowych. — Obowiązujący model zarządzania nimi służy zrównoważonemu rozwojowi, użytkowaniu zasobów środowiska i gwarantuje racjonalną gospodarkę leśną. W odczuciu społecznym dobro to powinno podlegać szczególnej ochronie państwa i pozostać jego własnością dla dobra obywateli — powiedział. Wystąpienie prezydenta Andrzeja Dudy spotkało się z krytyką polskich polityków. Na przykład premier Polski Ewa Kopacz czuje się rozczarowana i oszukana decyzją prezydenta. – Andrzej Duda mówił, że chce być prezydentem wszystkich Polaków. Dzisiaj czuję się zawiedziona. Gdybym była ostrym politykiem, powiedziałabym, że czuję się oszukana. Bo prezydent chce zapytać w referendum o sprawy, które są lansowane tylko przez jego ugrupowanie polityczne – powiedziała na specjalnej konferencji prasowej Ewa Kopacz. Były prezes Trybunału Konstytucyjnego Andrzej Zoll uważa, że: „Prezydent nie wziął pod uwagę konstytucji. Referendum może być zarządzone wtedy, kiedy chodzi o problem szczególnie ważny dla państwa. Konstytucja to jasno mówi. Nie dla obywatela, ale dla państwa”. Jego zdaniem „konstytucja rezerwuje referendum dla bardzo wąskiego zakresu spraw, a my zaczynamy się referendum bawić, to taka zabawa polityczna, która może doprowadzić do wykrzywienia wyników wyborczych. Jestem zaniepokojony tą sytuacją i mam nadzieję, że Senat stanie na wysokości zadania i nie zgodzi się na przeprowadzenie referendum 25 października”. REUTERS / Kacper Pempel Do tanga trzeba dwojgaArmand Ryfiński, poseł na Sejm, zwraca uwagę na to, że polskie władze zamiast zająć się dramatyczną sytuację polskich rolników w związku z panująca w kraju suszą, koncentrują się na kampanii wyborczej i referendum. — Argumentem, żeby klęski żywiołowej nie ogłaszać jest to, iż są wybory i musiałyby być przesunięte o kilka miesięcy. Na tej podstawie widać co dla polityków od lewa do prawa jest najważniejsze – tocząca się kampania wyborcza. Lepiej teraz obiecać niż na bieżąco być rozliczanym i lepiej dyskutować o bezsensownym referendum niż pomóc ludziom – pisze na swoim blogu polityk. I dodaje: „Liczyłem, że prezydent Andrzej Duda powie: odwołuję referendum i apeluję o natychmiastowe uruchomienie kwoty przeznaczonej na referendum na jak najszybszą pomoc dla rolników najbardziej poszkodowanych przez suszę – tymczasem prezydent Andrzej Duda zaproponował wydanie kolejnych dziesiątek milionów złotych na kolejne referendum z kolejnymi trzema pytaniami”. — Albo rządzą nami idioci, albo reprezentują obce, a nie nasze interesy. Może jestem mało ambitny, ale chciałbym po prostu żyć w normalnym kraju – stwierdził na koniec Armand Ryfiński. Krytyków decyzji prezydenta jest znacznie więcej. Należą do nich m.in. minister rolnictwa Marek Sawicki, były premier Leszek Miller, wicepremier Janusz Piechociński, lider inicjatywy Nowoczesna.pl Ryszard Petru. AP Photo / Alik KepliczNic o nas bez sensuNatomiast Jarosław Gowin z Polska Razem chwali Andrzeja Dudę. — Prezydent postąpił słusznie uwzględniając oczekiwanie dużych grup społecznych, by zadać pytania, które są dla nich ważne, uszanował ich prawa — stwierdził Gowin. Jego zdaniem „to byłoby rozwiązanie najbardziej praktyczne i najtańsze. Ale i tak prezydent wziął też pod uwagę ekonomiczne uwarunkowania i starał się, by dodanie kolejnych pytań nie spowodowało większych kosztów”. Czy Polakom rzeczywiście potrzebne jest referendum, które będzie kosztowało ok. 90 mln zł? I najważniejsze pytanie: czy te przepychanki, walka o głosy, odwracanie uwagi od ważniejszych spraw nie zniechęca wyborców do wyjścia z domu i oddania swego głosu nie tylko w referendum, ale i w wyborach do Sejmu i Senatu?",,
Iwiński: Rok prezydentury Andrzeja Dudy,"Rozmowa korespondenta rozgłośni Sputnik Leonida Sigana z politykiem, profesorem, doktorem habilitowanym Tadeuszem Iwińskim.","— Minął rok prezydentury Andrzeja Dudy, w czasie kampanii wyborczej kandydat PiS-u deklarował, że z chwilą objęcia najwyższego urzędu w państwie będzie prowadził aktywną politykę zagraniczną, a Pan ma w tej dziedzinie wiele do powiedzenia, więc jaki to był rok dla Andrzeja Dudy na tym polu? Zdjęcie : Leonid SwiridowDlaczego chaos wygrywa z porządkiem?- Rzeczywiście 6 sierpnia minął rok od złożenia przysięgi przez Andrzeja Dudę jako prezydenta przed obiema izbami parlamentu. Zwycięstwo Andrzeja Dudy było niespodzianką, wygrał niewielką większością głosów, różnicą 0,5 miliona, 3% różnicy w stosunku do dotychczasowego prezydenta Bronisława Komorowskiego, ale trzeba powiedzieć, że on rządzi po raz pierwszy od '89 roku, od czasów transformacji, w sytuacji gdy jego obóz polityczny ma wyraźną przewagę, bezwzględną większość w Sejmie i Senacie, ma rząd, szefową jego kampanii była Beata Szydło, obecna premier, więc Andrzej Duda jest na pewno politykiem nowego pokolenia, 40-latkiem, który jest dobrym mówcą, zna angielski, bo to jest ważne, ale ocena tego roku jest zupełnie inna w przypadku Prawa i Sprawiedliwości oraz opozycji. Ja jestem politykiem opozycyjnym, więc mam krytyczną ocenę, a poza tym to, co wyróżnia, i co stanowi sytuację niepowtarzalną w skali światowej, to to, że tak naprawdę politykiem numer jeden w Polsce jest Jarosław Kaczyński. To on desygnował mało znanego wcześniej eurodeputowanego i krótko posła, a zarazem osobę, która była pod sekretarzem stanu do spraw prawnych Kancelarii Prezydenta jego brata, Kaczyńskiego, on także desygnował de facto premiera itd. / Genya SavilovWysoka cena przyjaźni polsko-ukraińskiejDuda był rzeczywiście aktywny, jeżeli chodzi o politykę zagraniczną, ponieważ jeszcze poprzedni rząd wynegocjował, że szczyt NATO odbędzie się w lipcu w Warszawie, i on hołdował takiej tezie, którą PiS sformułowało, że Polska była do tej pory w NATO, ale nie było NATO w Polsce, czy w ogóle w Europie Środkowo-Wschodniej. Nie tak dawno odbyły się Światowe Dni Młodzieży, przybył papież Franciszek, była to rocznica chrztu Polski, która jest utożsamiana z państwowością Polski. Były też ważne wizyty, on był aktywny w polityce zagranicznej, przykładowo — był w Chinach, i ta ekipa stara się w sporym stopniu „odkurzyć"" taką starą teorię, jeszcze przedwojenną, ABC, czyli Polski, która będzie koncentrowała się na obszarze od Adriatyku i Morza Czarnego do Bałtyku. — Czy prezydent Andrzej Duda dokonał czegoś w polskiej polityce wschodniej? Przecież wiemy, że z Rosją teraz jest okres lodowcowy, Ukraina też nie ma sielanki, trwa licytacja na krzywdy, no więc co z tą polityką wschodnią? REUTERS / Agencja Gazeta/Mateusz SkwarczekTaktyka niedosłyszenia, czyli co z wizyty papieża przepuścił polski rząd- To wielki problem dla Polski, ja bym oceniał dość krytycznie tę politykę wschodnią, zresztą poprzedni rząd Platformy i PSL-u też nie miał specjalnych sukcesów na tym polu. Jeżeli chodzi o relacje z Rosją, to są one na bardzo niskim poziomie, były dwukrotne konsultacje, ale na szczeblu wiceministrów spraw zagranicznych, w tej chwili zmienia się polski ambasador w Moskwie. AP Photo / Czarek SokolowskiJaka przyszłość czeka stosunki polsko-ukraińskie?A relacje z Ukrainą? Polska byłą pierwszym państwem, które uznało niepodległość Ukrainy, relacje są bardzo skomplikowane ze względów historycznych, rocznicy wołyńskiej. Stosunki z Litwą są również skomplikowane, ponieważ Litwa nie stosuje się do standardów Rady Europy jeśli chodzi o pisownię polskich nazwisk — mamy tam 230 tysięcy osób polskiej mniejszości. W każdym razie trudno tu oceniać, oczywiście obóz rządzący mówi, że Polska odnosi sukcesy, ale mówiąc szczerze, jeśli chodzi o politykę zagraniczną, wystarczy powiedzieć, że w expose szefa dyplomacji za głównego sojusznika uznano Wielką Brytanię, a ona, co było wielką niespodzianką niemal dla wszystkich, zdecydowała w referendum o Brexicie, i los Polaków na Wyspach jest niepewny, a jest ich około 850 tysięcy. Już jutro na u dalsza część wywiadu, w której będzie mowa m.in. o małym ruchu granicznym. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Leszek Miller: Dobry terrorysta to martwy terrorysta,"- Dobry terrorysta to martwy terrorysta.  Kilka lat temu zostałem za te słowa wściekle zaatakowany. Wyszło na moje, ale nie mam satysfakcji – mówi szef SLD Leszek Miller w rozmowie z „Plus minus"", dodatku do „Rzeczpospolitej”.",". Maksim Blinov130 tysięcy zł kary dla Polaka za fałszywy alarm bombowy w samolocieJego zdaniem „głównym wrogiem naszej cywilizacji jest dżihad, wojujący islam. I jest to wróg główny, bo dla niego jestem przeciwnikiem ideologicznym, nie politycznym. Z konkurentem politycznym można się jakoś dogadać, zasiąść do stołu, pójść na kompromis. Z radykalnym islamem kompromisów nie ma, oni uważają, że nie mamy prawa do życia, trzeba nas eksterminować.”. Były premier Polski widzi związek między falą uchodźców a zagrożeniem terrorystycznym. — Wśród imigrantów są też ludzie, którzy idą do Europy, by przyłączyć się do radykalnych środowisk islamistów – zaznacza. Leszek Miller przyznaje, że wśród „milionowej rzeszy muzułmanów, którzy teraz szturmują Europę, jest wielu, którzy nie mają nic wspólnego z islamistami”. Jednocześnie podkreśla, że mogą stać się podatni na ich indoktrynację. — Wystarczy, że przekonają się, iż ta wyśniona Europa nie daje im tyle, ile się spodziewali; wystarczy, że zostaną w jakiś sposób wykluczeni, bo przecież niechętnie integrują się ze społeczeństwami Zachodu. I to pchnie ich na ulicę, do meczetu, a niektórych do więzienia. Wszędzie tam trafią na tych, którzy im powiedzą, co prawdziwy muzułmanin powinien w takiej sytuacji zrobić – argumentuje szef SLD. . Aleksandar DjorovićPolacy patrolują granicę serbsko-węgierskąNa pytanie dziennikarza, jak na wieści o zamachach w Paryżu reaguje polityk, Miller odpowiedział: „Odczuwa żal i złość, że spełniły się przewidywania. I rodzi się pytanie: gdzie uderzą następnym razem? Londyn, Rzym, Berlin, Nowy Jork? Bo to, że będzie następny raz, jest oczywiste”. Odnośnie ewentualnych ataków terrorystycznych w kraju były premier zaznacza, że Polska znajduje się w komfortowej sytuacji, bo usytuowana jest na peryferiach i „zamach terrorystyczny w Polsce jest o wiele mniej spektakularny niż w Paryżu czy Waszyngtonie, nie wywołuje takiego efektu”. Jednocześnie dodaje, że poprzez członkostwo w NATO i Unii Europejskiej Polska jest częścią znienawidzonego przez islamistów Zachodu, a to wystarczy, by Polacy nie mogli czuć się bezpieczni.",,
"Panie Petru, wchodzisz czy wychodzisz?","W polityce, jak w życiu: najgorzej jest stać w otwartych drzwiach i nie móc się zdecydować na żaden ruch. Ryszard Petru niby chciałby pozostać w życiu politycznym, ale żadne z jego kolejnych wcieleń nie przynosi mu tak wielkiego poparcia, jak Nowoczesna na początku swojego istnienia.","Postanowił więc wziąć polityczny urlop. Czy jeszcze wróci do Sejmu na Rubikoniu w święto Sześciu Króli? – Wracam do biznesu. Nie wystartuję w jesiennych wyborach parlamentarnych, będę pracował i zarabiał na życie – powiedział „Dziennikowi Gazety Prawnej”. Co bardziej złośliwi dziennikarze już wzdychają: „będzie nam brakowało jego gaf!”. Ostatnie ugrupowanie, któremu przewodził Petru, nosiło nazwę… no właśnie. Ogłaszając światu założenie nowej partii, sam przewodniczący się pomylił i na konferencji prasowej powiedział, że zakłada partię „Razem”. Chodziło oczywiście o „Teraz”, ale freudowska pomyłka jak zwykle dopadła ekonomistę w najmniej oczekiwanym momencie... Zobacz też: Fotyga zszokowana: unijna urzędniczka udzieliła wywiadu RT Później media śmiały się z machinacji wokół rejestracji nowej partii: ponieważ wokół nazwy zaczęły piętrzyć się wątpliwości, dla świętego spokoju Ryszard Petru raz jeszcze się przemianował: z „Teraz” na „Teraz Ryszarda Petru”. Satyryczny portal ASZDziennik wymyślił nawet kolejne potencjalne nazwy, z którymi założyciel N. mógłby powrócić: to np. „Jeszcze 5 minut!” czy „Zaraz Teraz Potem”. Fotolia / WavebreakMediaMicroKlauzula sumienia budzi skrajne emocjeAż tu nagle kolejna bomba! „Rzeczpospolita” donosi, że „Teraz!”znajduje się w stanie likwidacji. Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła, że sześć partii nie złożyło sprawozdań finansowych, a cztery złożyły je z opóźnieniem (za co grozi wykreślenie z rejestru partii) – w tej grupie była „Teraz”. I co teraz?! Petru zwierzył się dziennikarzowi „DGP”, że to po prostu nie są dobre czasy dla przedsiębiorców, zaś koniunktura gospodarcza sprzyja populistom. 34 podwyżki podatków (m.in. danina solidarnościowa i podatek bankowy), jak również zapowiedzi przeprowadzania testu przedsiębiorcy, podwyżka składek ZUS do 1400 zł miesięcznie, likwidacja limitu 30-krotności dla opłacania składek ZUS – to ewidentnie przykłady, że Polska zmierza w kierunku państwa opresyjnego wobec przedsiębiorców – stwierdził z rezygnacją. Troszkę jakby obrażony, że nikt dziś za bardzo nie czeka na Mesjasza wolnego rynku. Zdjęcie : Facebook/Sojusz Lewicy DemokratycznejWyborcy swoje, Czarzasty swoje. Dylemat SLDSukcesu Nowoczesnej z początków jej istnienia raczej nie powtórzy: w 2015 uzyskał 7,6 proc. głosów, wprowadzając do parlamentu 28 posłów i posłanek. Zabiły go wewnątrzpartyjne kłótnie i niejasności wokół partyjnych rozliczeń. Ale i sam Petru przyczynił się do obniżenia swojego autorytetu – wkrótce po wyborach został królem wpadek. Wyborcy nie wybaczyli mu również sylwestrowego wypadu na Maderę z Joanną Schmidt podczas słynnej „okupacji Sejmu” w 2016 roku. Być może popełnił błąd, nie zostając w partii pod wodzą Katarzyny Lubnauer. Szeregi swojej byłej partii opuścił bowiem w sposób bardzo ostentacyjny. „Nowoczesna przestała być partią reform, zdrowego rozsądku, która nie zgadza się na bylejakość i konformizm” – oświadczył w 2018 roku trzaskając drzwiami na dobre. Czasem kryzys władzy po prostu trzeba przetrwać, nawet jeśli do końca nie podobają nam się „nowe rządy” kolegów i koleżanek. Doskonale wie o tym Leszek Miller, który dzięki temu, że ostatecznie nie obraził się na Sojusz, dziś jest europosłem. To dobry biznes. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mówimy o ludobójstwie! Ale to było dawno temu...,"Nie to, żebym o Ukrainie myślał dzień i noc. Niemniej wiadomości o kolejnych starciach na Wschodzie, po ludzku martwią mnie. Nasi dziennikarze też jakoś przestali tam jeździć. Natomiast nasza klasa polityczna milczy.",". Piotr ZadorożnyjKwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałt REUTERS / Gleb GaranichUkraińska pułapka: Duch DudyZa każdym też razem gnębi mnie wtedy myśl — jak tam jest naprawdę? Informacjom podawanym przez media wierzę umiarkowanie, w Polsce bowiem wszystko jest oglądane przez antyrosyjską lupę. Co prawda informacje o „rosyjskim barbarzyństwie"" często firmuje sam prezydent Poroszenko, ale używanego samochodu to ja bym od niego nie kupił… Nasi dziennikarze też jakoś przestali tam jeździć. Natomiast nasza klasa polityczna milczy. A tacy byli w tej Ukrainie zakochani… „Sława"" — krzyczeli razem z tłumami. Co prawda nie wszyscy, tylko prawica (lewica wspomagała wcześniejszą, „pomarańczową rewolucję""), ale za to reprezentowane były wszystkie jej odłamy. Pan Kaczyński zapewniał Ukraińców: — Jesteście potrzebni Unii Europejskiej!… Oglądaliśmy i słuchaliśmy też Protasiewicza, Czarneckiego, Hofmana, Lipińskiego, Porębę, Tuska, Komorowskiego, panią Muchę, Kurskiego… Skandowanie wraz z „prawym sektorem"" banderowskiego zawołania „Sława Ukrainie"", tego samego, które wznoszono mordując w najokrutniejszy sposób naszych rodaków na Wschodzie, na zawsze zhańbiło polską prawicę. Symbolicznie, w imię antyrosyjskości wyparli się polskości. Z biegiem lat PiS wycofał się z tego uwielbienia, gdyż elektorat, który dał panu Prezesowi władzę, nie trawi awansów czynionych ukraińskim nacjonalistom. Kaczyński po raz kolejny okazuje się niegłupi, w przeciwieństwie na przykład do byłego prezydenta Komorowskiego, który z zapałem ugruntowuje opinię o sobie. . Leonid SviridovLeszek Miller: Wołyń . Антон ДенисовMiller: Komorowski „ma biegunkę antyrosyjską""Świeżym przejawem tej postawy był jego niedawny występ — wespół z byłym premierem Leszkiem Millerem — w telewizji Polsat. Było między innymi właśnie o Ukrainie. Stosunek Millera do tej sprawy jest jednoznaczny i nigdy inny nie był. On uważa, że czczenie zbrodniarzy z OUN-UPA oraz żołnierzy SS Galizien, jednostki uznanej przez Trybunał Norymberski za zbrodniczą, odbywa się za zgodą i przyzwoleniem wszystkich ukraińskich władz, i że to budzi w Polsce jak najgorsze skojarzenia i protest. Z kolei Bronisław Komorowski stwierdził — jak było, to było, trudno. I zadął oczywiście w anty-rosyjską dudkę: wpływy rosyjskie w Polsce, którym zależy na tym, aby relacje polsko-ukraińskie nie były dobre, są wciąż silne. Trzymał się tego przekonania, jak pijany płotu: — Jeżeli jest jakiś naród walczący o swoją wolność, to jest tendencja, żeby mu więcej wybaczać, bo toczy szlachetną walkę. Wybaczać także niektóre zachowania typowo nacjonalistyczne, bo nacjonalizm zresztą niejedno ma imię… — Ale tu mówimy o ludobójstwie — przypomniał Miller. — Ale to było dawno temu — odparł Komorowski… Dobrze, że pan Komorowski stracił znaczenie i władzę, choć szkoda, że wpadła ona w ręce Kaczyńskiego. Jeden nie zrobił nic, żeby ją utrzymać, drugi zrobi wszystko, żeby ją zatrzymać. O takiej sytuacji, w jakiej się znaleźliśmy, mówi się „wpaść z deszczu pod rynnę""… Marek Barański, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Nasza klasa” przy pomniku Daszyńskiego,"Leszek Miller przypomniał niedawno, że cała jedność lewicy zaczęła się sypać z powodu wrogich i rozłamowych działań kolegi - byłego - Marszałka Sejmu i byłego Prezydenta.",". Marsz Niepodległości: razem, a jednak osobnoPrzyglądałem się ludziom, którzy zebrali się przy odsłonięciu pomnika Ignacego Daszyńskiego. Odniosłem wrażenie, że zebrani zeszli się w umówionym miejscu, aby wspominać stare dobre czasy, kiedy sami byli młodymi, pełnymi energii ludźmi. Wyglądało cokolwiek tak jakby to miał być jeden rocznik/jedna grupa, a wyszło, że przyszli przedstawiciele różnych roczników/różnych grup i spotkanie przypominało zebranie byłych uczniów „jakiejś” szkoły. Gdyby z głośników zabrzmiała piosenka Kaczmarskiego „Nasza klasa”, to dopełniałaby obrazu i opisała rzeczywistą treść tego spotkania. Piosenki nie było, ale atmosfera spotkania była bliska tej, do jakiej przyzwyczailiśmy się na przestrzeni ostatnich kilku lat pchani popularnością projektu „NK” Mozaikowatość zebranych osób wyrażająca się różnego rodzaju atrybutami pozwalała sądzić, że różnie potoczyły się ich losy. Przybyłych „coś” popchnęło do uczestnictwa, a tych, co nie pojawili się, „coś” w domu zatrzymało. Można — z dużą dozą prawdopodobieństwa — podejrzewać, że absencja wielu była spowodowana obecnością tych niewielu, którzy się pojawili. Lewica jest podzielona i to tak głęboko, że horyzont porozumienia oddala się w równym stopniu co horyzont prawdziwy. Mówcy swoimi tezami dopełnili obrazu podziału i nie pozostawili wątpliwości, że idea porozumienia to werbalne, nic nie znaczące zaklinanie rzeczywistości, w które nie wierzą nawet przemawiający. Były premier, wywodzący się z tej klasy/szkoły, przypomniał niedawno, że cała jedność klasowo-szkolna zaczęła się sypać z powodu wrogich i rozłamowych działań kolegi — byłego — Marszałka Sejmu i byłego Prezydenta. Spotkali się więc ludzie, których niestety niewiele lub nic nie łączy. Tradycja szkoły, wspólne młodzieńcze lata, okazały się mało znaczącymi epizodami, a proza życia popchnęła wielu w tak różne kierunki, że wspólne spotkanie okazało się progiem nie do przejścia. . Алексей ВитвицкийWarszawa: Marsz na 100-lecie odzyskania niepodległości15Były „lewicowy” Prezydent bardziej chciał „uświetnić” uroczystość, niż czuł potrzebę bycia razem. Oprawa ceremonii to przejaw i obraz aktualnego stanu tej klasowo/szkolnej grupy. Powinno być podniośle — to było wojsko, powinno być państwowo — to był hymn, powinno być uroczyście, więc pomnik okrywała tkanina, którą trzeba było zerwać, aby odsłonięcie było czymś rzeczywistym, a nie domyślnym, były przemówienia i byli także nierozpoznawalni członkowie klasy/szkoły, którzy niczym w życiu szkolnym się nie wyróżniali, sukcesów pozaszkolnych także nie odnieśli. Przyszli poogrzewać się w schłodzonych promieniach swoich bardziej znanych kolegów, ale okazało się, że nikt nikomu nie jest potrzebny. Nadzieja, która wiodła ich pod pomnik, opadła równie szybko i niezgrabnie jak tkanina zasłaniająca pomnik. Wojskowych przysłano, ale nie był to „ich” pomnik. Podkład muzyczny uratował odśpiewanie hymnu. I dobrze. Reszta, czyli przemówienia, wybrzmiały jak okolicznościowe „wkoło Macieju” „Nic dwa razy się nie zdarza . Алексей ВитвицкийPo Marszu: z przodu grzecznie, z tyłu niekonieczniei nie zdarzy…” pisze w wierszu Szymborska dalej czytamy: „Wczoraj, kiedy twoje imię ktoś wymówił przy mnie głośno, tak mi było, jakby róża przez otwarte wpadła okno. Dziś, kiedy jesteśmy razem, odwróciłam twarz ku ścianie. Róża? Jak wygląda róża? Czy to kwiat? A może kamień?” Zdjęcie : Public domain100-lecie niepodległościPozostając w poetyckiej konwencji można dośpiewać Kaczmarkiem: ""Odnalazłem klasę całą — Na wygnaniu, w kraju, w grobie, Ale coś się pozmieniało, Każdy sobie żywot skrobie — Odnalazłem całą klasę Wyrośniętą i dojrzałą, Rozdrapałem młodość naszą, Lecz za bardzo nie bolało… … Na stracenie, w prawo — w lewo… Kto pamięta, że to w końcu Jedno i — to samo drzewo…"" AP Photo / Czarek SokolowskiMel Gibson promuje 100-lecie odzyskania przez Polskę niepodległościLewica w Polsce nie ma szczęścia, brak ideowych ludzi, przynajmniej wśród tych, którzy chcieliby być na czele. Każdy skrobie tylko dla siebie i wcale się z tym nie kryje. Nie tworzy to atmosfery i nie daje nadziei. Serce po „lewej stronie” ma w Polsce wielu ludzi, ale zjednoczyć ich i dać poczucie wspólnoty nie ma kto. Chwile triumfu przyciągnęły do partii mnóstwo szumowin, które to szumowiny szybko odpłynęły na nowe wody, zostawiając po sobie tylko smród, który trudno zneutralizować. Jeśli popatrzymy, gdzie zacumowali ludzie lewicy z czasów chwały w III RP, to nie trudno wyciągnąć wniosek, że posądzić ich można dosłownie o wszystko, tylko nie o ideowość lewicową. Mieczysław Rakowski, kończąc XI zjazd PZPR wygłosił formułę: ""Ogłaszam zakończenie obrad XI Zjazdu Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Proszę o powstanie Towarzyszek i Towarzyszy. Sztandar Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej wyprowadzić"". Czas na odgwizdanie końca projektu pod nazwą SLD, bowiem nie ma w nim żadnego spoiwa i pora się do tego przyznać. Nie daje to też gwarancji, że narodzi się coś innego, ale potencjalni wyborcy pozbędą się złudzeń. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polacy nieprędko zobaczą euro w swoich portfelach,"Premier Mateusz Morawiecki oświadczył, że przystąpienie Polski do strefy euro w tym momencie byłoby bardzo ryzykowne. Podkreślił, że własna waluta może być swego rodzaju poduszką bezpieczeństwa przy ewentualnym spadku gospodarczym.","„Na razie jak słyszę dyskusję pomiędzy krajami strefy euro, to coraz częściej przebijają się tam głosy, które mówią o tym, że może to nie był najlepszy pomysł, że przystąpiłyśmy” – powiedział premier w wywiadzie dla tv rp.pl, wskazując jako przykład takiej sytuacji Włochy. Dodał, że póki co pytania o wejście Polski do strefy euro trzeba zawiesić. Ocenił, że przyjęcie teraz wspólnej unijnej waluty byłoby niezwykle ryzykowne w sytuacji, kiedy w nadchodzącym dziesięcioleciu kraj mogą czekać „gospodarcze turbulencje”, trzeba mieć bufory. Według niego takimi buforami mogą być zrównoważony budżet, solidna, niezależna i konsekwentna ostrożność wobec polityki monetarnej. Zaznaczył, że takim buforem jest oczywiście też własna, narodowa waluta, która w sytuacji jakiegokolwiek zagrożenia dla gospodarki pomoże zamortyzować upadek. Dzięki własnej walucie przeżywamy „prawdziwy cud gospodarczy” Wcześniej na temat wejści aPolski do strefy euro wypowiedział się prezes NBP Adam Glapiński. „Stabilny wzrost i brak nierównowag nie jest dziełem przypadku. Zawdzięczamy go głównie własnej walucie. Posiadanie własnej waluty i płynnego kursu walutowego jest olbrzymim atutem” – powiedział Glapiński podczas otwarcia majowej konferencji „Złoty, euro i sprawa Polska” w Warszawie. Jego zdaniem, dzięki własnej walucie Polska przeżywa obecnie „prawdziwy cud gospodarczy”. „Euro nie przyniosło korzyści gospodarce. Mało tego, w biedniejszych krajach przyczyniło się do obniżenia poziomu życia” – zauważył. Podkreślił też, że tylko „złoty jest wentylem bezpieczeństwa”. Nasze bezpieczeństwo zależy od siły gospodarczej, potencjału militarnego i sprawnego rządzenia. Przyjęcie euro nie zwiększyłoby wzrostu, a wiązałoby się z ryzykiem. Nie rezygnujmy ze złotego, bo to dramatycznie osłabi szanse naszego rozwoju – stwierdził. Fotolia / Comugnero SilvanaNiemiecki politolog: Błagam, niech Polska nie wchodzi do strefy euroPowiedział też, że przyjęcie euro nie jest możliwe bez zmiany Konstytucji. „Dopóki będę prezesem Narodowego Banku Polskiego, Polska nie wejdzie ani do ERM II, ani do strefy euro” – podsumował. Na początku kwietnia o perspektywie przyjęcia europejskiej waluty mówił prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. „Euro – kiedyś przyjmiemy, bo jesteśmy i będziemy w Unii Europejskiej, ale zrobimy to wtedy, gdy będzie to w naszym polskim interesie. Wtedy, gdy osiągniemy poziom zbliżony do Niemiec. Euro jest dobre dla tych, którzy są bardzo silni, bardzo sprawni” - mówił Kaczyński. Miller: Bez euro nigdy nie osiągniemy takiego poziomu, jaki mają Niemcy „Bez wejścia do euro nigdy nie osiągniemy takiego poziomu, jaki mają dzisiaj Niemcy” – powiedział we wtorek w wywiadzie dla Radia ZET. „Przyjęcie euro wyszło innym krajom na dobre (…). Wchodziliśmy w dziesiątkę 1 maja 2004 roku, z tego 7 jest w euro. I oni mają większy dochód narodowy na mieszkańca niż Polska. Więc opłacało się wejść do [strefy] euro” – stwierdził i dodał, że Polska jako państwo członkowskie UE jest zobowiązana „żeby wejść do strefy euro, bo to jest zapisane w traktacie akcesyjnym”. Były premier 16 kwietnia 2003 roku w Atenach w imieniu Polski podpisał się właśnie pod tym traktatem. W rozmowie z Radio ZET Leszek Miller podsumował także 15 lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej. „Żadnych minusów nie ma (…) obywateli RP, którzy mogą podróżować, gdzie chcą, po Europie, mogą podejmować pracę, gdzie chcą, mogą osiedlać się, gdzie chcą (…). Najwięcej zyskali jednak rolnicy, dlatego że to jest jedyna grupa, która otrzymuje gotówkę bezpośrednio w postaci dopłat bezpośrednich” – zaznaczył. Przypomniał też, że Polska od 1 maja 2004 roku do dziś otrzymała 110 mld euro dofinansowania. „Widać te pieniądze: na naszych ulicach, na placach, w fabrykach, w szkołach (…). Wielkopolska, z której startuję, otrzymała mniej więcej 8 mld euro i można oczywiście powiedzieć, że niektóre inwestycje nie zostały dokończone (…). Np. linia kolejowa z Wrocławia przez Poznań do Szczecina. Ale nawet zakładając, że koło Kalisza nie udało się zrobić obwodnicy, to wyobraźmy sobie, jak by Polska wyglądała bez tych 110 mln euro” – podkreślił były premier. Polacy nie chcą euro? Ponad połowa Polaków jest przeciwna wprowadzenia w Polsce euro, wynika z sondażu przeprowadzonego dla „Super Expressu”. Polacy obawiają się głównie związanego z wprowadzeniem europejskiej waluty wzrostu cen. Fotolia / Robert6666Polski złoty jedną z najpopularniejszych walut na UkrainieWedług sondażu aż 65% badanych jest przeciwnych wejściu Polski do strefy euro. Za wprowadzeniem europejskiej waluty opowiada się 35% ankietowanych, 85% respondentów jest przekonanych, że wprowadzenie euro spowoduje wzrost cen, 13% uważa, że ceny się nie zmienią, a 2% – że ceny spadną. Polacy obawiają się także wpływu rezygnacji ze złotego na ich zarobki. 42% badanych twierdzi, że po wprowadzeniu euro ich zarobki spadną. Do strefy euro należy obecnie 19 z 28 państw członkowskich Unii Europejskiej.",,
Leszek Miller: Na Kremlu słychać korki od szampana?,Leszek Miller udzielił wywiadu na wyłączność komentatorowi agencji informacyjnej Sputnik Leonidowi Swiridowowi.,"Były premier Polski Leszek Miller w wywiadzie dla agencji informacyjnej Polska przepowiada szybką transformację UE w Europę dwubiegunową, a także ponowny wybór Donalda Tuska na stanowisko szefa Rady Europejskiej. Krytykuje również aktualny polski rząd za brak zainteresowania Trójkątem Weimarskim i opowiada jak często Władimir Putin pije szampana na Kremlu. AP Photo / Virginia MayoA jednak Saryusz-Wolski za Tuska . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i Łubianką— Dzień dobry, Panie premierze! Ostatnio przeczytałem, że Polskę wprowadził do Unii Europejskiej Jacek Saryusz-Wolski, co Pan na to? — W Polsce jest wielu polityków, którzy przy różnych okazjach opowiadają o tym, jak wprowadzili Polskę do UE. Jacek Saryusz-Wolski ma o tyle pewne uzasadnienie, że w rządzie Jerzego Buzka był szefem komitetu integracji europejskiej, brał udział w negocjacjach, tak że wcześniej się tym zajmował. Natomiast rząd Jerzego Buzka, gdzie Saryusz-Wolski pracował, zostawił nam negocjacje w stanie katastrofalnym. Kiedy jesienią 2001 roku mój rząd przejmował władzę, Polska była na ostatnim miejscu wśród 10 krajów negocjujących swoje członkostwo — na ostatnim miejscu, jeśli chodzi o zaawansowanie negocjacji. Groziło nam to, że nie zdążymy wejść w pierwszej turze rozszerzenia. Zatem to, co nam zostawił rząd Buzka, było czymś fatalnym i musieliśmy skoncentrować się, aby ten stan rzeczy naprawić. — Pamiętam, jak Pański rząd wprowadzał Polskę do Unii Europejskiej, mieszkałem w Warszawie, tak że bardzo dobrze to wszystko pamiętam, Panie premierze. — Musieliśmy wykonać gigantyczny wysiłek, zamknąć 31 rozdziałów negocjacyjnych, zmienić całkowicie prawo, wynegocjować jak najlepsze warunki dla Polski, i to wszystko zdołaliśmy uczynić. . Leonid SwiridowLeszek Miller i Leonid Swiridow. Warszawa— To prawda. Panie premierze, chciałem jeszcze zapytać: wydaje się, że na najbliższym szczycie będzie rozstrzygnięta kwestia następnego szefa Unii Europejskiej, tzn. przewodniczącego Rady Europejskiej. Czy będzie to pan Donald Tusk, czy Jacek Saryusz-Wolski, czy może ktoś inny? Jak Pan uważa? — Na pewno szefem Rady Europy nie zostanie Saryusz-Wolski. Jest to kandydatura, której nikt w państwach członkowskich nie może rozważać na poważnie. Ona w ogóle pojawiła się, bowiem dla rządzącej partii polityka zagraniczna jest zawsze funkcją polityki wewnętrznej. Więc z punktu widzenia polityki wewnętrznej jest potrzeba wysunięcia takiej właśnie kandydatury, nawet jeśli ona jest z góry skazana na porażkę. Ja mam nadzieję, że nic nie zakłóci szans Donaldowi Tuskowi, jestem przekonany, że tak będzie. Tym bardziej że druga kadencja zgodnie z traktatem unijnym to nie jest wybór, tylko odnowienie mandatu. Nie powinno tu być większych problemów i zapewne Donald Tusk będzie mógł pełnić swoją funkcję w ciągu kolejnych 2,5 roku. Natomiast polski rząd poniesie bardzo przykre konsekwencje, dlatego że okaże się, że w gronie państw UE jego stanowisko jest osamotnione. . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu!— Panie premierze, a jak Prawo i Sprawiedliwość zniesie taką porażkę? — Ja przypuszczam, że oni już wiedzą, co trzeba w takiej sytuacji powiedzieć. Mianowicie powiedzą, że mieli dobrą kandydaturę, że przecież to też był Polak, więc nie można powiedzieć, że działali przeciwko Polakowi. Co więcej, Saryusz-Wolski jest Polakiem lepszym niż Tusk, ale nie spotkali się ze zrozumieniem w państwach Unii Europejskiej. No ale wykonali to, co powinni, mianowicie walczyli do końca o dobrego kandydata. — Na najbliższym szczycie UE, być może na następnym, zostanie po raz kolejny podjęty temat: co będzie dalej z Unią Europejską? — We wtorek odbyło się ważne spotkanie w Wersalu, przywódców czterech państw, Francji, Niemiec, Włoch i Hiszpanii. Niestety nie ma tam Polski oczywiście. Mówi sie o budowie Europy dwóch czy kilku prędkości. Ja zresztą uważam, że jest to proces nieunikniony i nieuchronny, ponieważ w gronie 28 państw — a po wyjściu Wielkiej Brytanii 27 państw, pojawiło się mnóstwo rozmaitych koncepcji, w tym również takich działających opóźniająco co do procesu dalszej integracji europejskiej. Te państwa, które chcą się głębiej integrować, skupione na przykład w sferze euro, muszą przyspieszyć i muszą odczepiać od unijnego pociągu te wagoniki, które są balastem albo, które nie chcą uczestniczyć w pogłębionym procesie integracji. Dlatego też przewiduję, że jądro dalszej integracji będzie dokonywało się w państwach strefy euro, które będą się integrować głębiej także politycznie. To znaczy nie tylko finansowo, bo już Parlament Europejski zgodził się na oddzielny budżet strefy euro, ale bardzo możliwe, że za tym pójdzie także Parlament strefy euro, za tym pójdzie wspólny przedstawiciel finansowy do polityki zagranicznej. Jednym słowem, strefa euro, która dzisiaj jest integrowana bardzo ekonomicznie będzie się także bardziej integrować politycznie. To oczywiście powoduje, że te państwa takie jak Polska, które nic nie zrobiły w ostatnich latach na rzecz wejścia do strefy euro będą Europą drugiej kategorii. . Leonid SviridovPutin to skarb Fotolia / Robert lerichNajlepiej to było za cara East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 roku— Panie premierze, Pan opowiadał o możliwości dwóch prędkości, a czy może być Europa na przykład trzech prędkości? — Może być i ten plan Junckera, który został kilka dni temu ogłoszony zawiera pięć wariantów. Ale wydaje mi się, że dwa z nich są realne. Ten, który stanowiłby krok do tyłu, a więc pójście w kierunku zwiększenia państw narodowych kosztem instytucji unijnych i ten, który idzie w kierunku głębszej integracji, a więc zwiększenie znaczenia instytucji unijnych skupionych wokół strefy euro. Myślę, że ten drugi wariant wygra i będzie realizaowany. — Chciałem zapytać o Grupę Wyszehradzką. Czy w ogóle jest sens istnienia takiego ugrupowania jak Grupa Wyszehradzka? — Grupa Wyszehradzka ma znaczenie taktyczne, natomiast nie ma znaczenia strategicznego. W Grupie Wyszehradzkiej nie zapadają najważniejsze decyzje, które mogą mieć znaczenie dla całej Unii Europejskiej. Generalnie istnienie Grupy nikomu nie przeszkadza, sam uczestniczyłem w wielu spotkaniach. Polska niepotrzebnie nadaje zbyt wysoką rangę tej Grupie. Tym bardziej, że nasz kraj jest w Trójkącie Weimarskim, który gdyby ożywić to byłby rzeczywiście znaczącym elementem funkcjonowania — bo to są trzy państwa: Francja, Niemcy i Polska. Polski rząd powinien szczególnie zabiegać o uzyskanie właściwej dynamiki tej grupy, no bo mając przy stole spotkań Francję i Niemcy, Polska spotyka się z tymi państwami, które rzeczywiście najwięcej znaczą w Unii Europejskiej. Natomiast główna uwaga polskiego rządu nie jest skupiona na Trójkącie Weimarskim tylko na Grupie Wyszehradzkiej, czyli rzeczy drugorzędnej. — Kto z Pańskiego punktu widzenia będzie liderem Unii Europejskiej — Niemcy czy Francja? — Napewno Niemcy dlatego, że Niemcy są dominującą siłą gospodarczą, mają świetne wyniki gospodarcze, mają kolejny rok nadwyżki budżetowej, olbrzymi eksport, są skoncentrowani na rozwoju i inowacji wysokich technologii. No i kto dysponuje największą siłą gospodarczą — dysponuje również największą siłą polityczną. Kiedy ja byłem premierem RP, spotykałem się też z przywódcami państw UE. Kiedyś ówczesny prezydent Francji Chirac powiedział mi, tak troszkę anegdotycznie, że tempo i kierunek rozwoju Unii Europejskiej nadają Francja i Niemcy: co oznacza, że Niemcy są koniem, a Francja — woźnicą. Ale myślę, że teraz Niemcy są i koniem, i woźnicą. . Andrei SteninMajdan: Czy warto było? . Witalij Bielousow„Miłość"" do Rosji ministra Waszczykowskiego— Panie premierze, jak sytuacja na Ukrainie może wpłynąć na kształt Unii? — Niewiele się zmieni, oprócz tego, że Unia będzie coraz bardziej zdenerwowana rozwojem sytuacji na Ukrainie, a zwłaszcza brakiem spodziewanych reform, które miały być realizowane, brakiem skutecznej walki z korupcją, która przecież jest wszechogarniająca na Ukrainie, i brakiem demokratycznej stabilizacji. Jednym nowym elementem, który trzeba zauważyć, jest to, że wszystko wskazuje na to, iż zarówno w stosunku do Ukrainy jak i do Gruzji mają zostać zlikwidowane wizy. Obywatele Ukrainy, którzy i tak jeżdżą po całej Europie, będą mieli poprostu łatwiej. Ale tutaj rozumiem, że Pan pyta o ocenę rządów w Kijowie? Myślę, że w Unii będzie narastać takie zniecierpliwienie, że rzad w Kijowie otrzymał sporo rozmaitych zaleceń, a one poprostu nie są realizowane. — Jak Moskwa może wpłynąć na sytuację w Europie, bo cały czas czytamy w gazetach polskich i europejskich, że każdy rosyjski haker może na to wpłynąć. Co Pan o tym myśli? — Oczywiście, to są takie baśnie. Tutaj zwłaszcza w Polsce co chwilę czytamy, że jak w Polsce coś takiego się zdarzy, to na Kremlu — jak się w Polsce pisze — pękają korki od szampana czy słychać korki od szampana. Gdyby tak było, to przywództwo rosyjskie musiałoby codziennie chodzić pod wpływem alkoholu, musiałoby co chwilę pić szampana, a raczej nie pije tak często. Odniosłem wrażenie, że Polska jest gdzieś tam na marginiesie uwagi prezydenta Putina czy rosyjskiego rządu. . Alexei Druzhinin„Warszawy nie widać z kremlowskiego gabinetu Putina""Natomiast Unia Europejska, zwłąszcza te główne państwa Unii Europejskiej, zawsze będą się zastanawiały, jak układać sobie relacje z Rosją. Tym bardziej, że przybyły bardzo silny partner — mam na myśli prezydenta Trumpa — który też musiałby te kontakty zdefiniować. Ja odnoszę takie wrażenie, że głownym problemem dla Kremla jest NATO, a nie Unia Europejska. Natomiast jeżeli w krajach Unii mówi się, że Putin może wybierać prezydentów Francji i Niemiec i tak dalej, no to takie mówienie świadczy o niezwykłej słabości tych państw. Ja bym na ich miejscu skrywał się z takimi opiniami, bo to dowodzi słabości. Jestem przekonany, że nowego kanclerza Niemiec wybiorą Niemcy, a prezydenta Francji — Francuzi, a nie prezydent Putin. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Syn Leszka Millera nie żyje,Leszek Miller junior zmarł. Miał 48 lat. Wstępne ustalenia policji wskazują na śmierć samobójczą.,"O tragicznym wydarzeniu poinformowała wnuczka byłego premiera Monika Miller, zamieszczając w swoim Instagramie publikację opatrzoną podpisem: Przepraszam was wszystkich… Nie jestem wstanie teraz prowadzić swojego instagrama. Obiecuję że wrócę kiedy sobie z tym wszystkim poradzę… 🖤 You can finally rest in peace now Dad… Przepraszam was wszystkich… Nie jestem wstanie teraz prowadzić swojego instagrama. Obiecuję że wrócę kiedy sobie z tym wszystkim poradzę… 🖤 You can finally rest in peace now Dad… Публикация от Monica Miller (@monicamiller_official) 27 Авг 2018 в 4:31 PDT Ciało znaleziono w domu zmarłego. Prokuratura wszczęła śledztwo w kierunku «doprowadzenia namową lub przez udzielenie pomocy do targnięcia się na własne życie». — Ciało zostało znalezione w godzinach przedpołudniowych w jednym z pomieszczeń domu, który zajmował. Na miejscu wykonano oględziny z udziałem techników policyjnych oraz prokuratora. Wstępne ustalenia poczynione w toku czynności oględzin wskazują na śmierć samobójczą — poinformowała Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Leszek Miller junior robił karierę w biznesie. Nie angażował się w politykę.",,
Leszek Miller: Banderowska Ukraina nigdy nie wejdzie do UE,"Polska zawsze powinna przeciwstawiać się odradzaniu nacjonalizmu na Ukrainie, ponieważ obywatele II Rzeczpospolitej zapłacili za to największą cenę.","— Spotykamy się dniu szczególnym, w dniu pamięci ofiar ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów. Złożyliśmy kwiaty pod pomnikiem upamiętniającym tragiczną Rzeź Wołyńską — powiedział Leszek Miller, były premier podczas uroczystości upamiętniającej ofiary Zbrodni Wołyńskiej. / Filippo MonteforteBanderowski kac Kwaśniewskiego . Aleksiej Witwickij Rocznica Rzezi Wołyńskiej: Upamiętniono Ukraińców pomagających Polakom . Leonid SviridovLeszek Miller: WołyńByły premier RP i byly szef SLD Leszek Miller wygłosił oświadczenie: ""W ubiegłej kadencji Sejmu Klub Parlamentarny Sojuszu Lewicy Demokratycznej zgłaszał rozmaite inicjatywy, które szły w kierunku upamiętniania ofiar tej straszliwej rzezi, min. zgłaszaliśmy projekt uchwały, która wyrażała zaniepokojenie polskiego Sejmu wzrostem tendencji nacjonalistycznych na Ukrainie i gloryfikacji takich zbrodniczych struktur, jak Ukraińska Powstańcza Armia, Organizacja Ukraińskich Nacjonalistów, czy też SS Galizien. Niestety, ówczesny Sejm zdominowany przez Platformę Obywatelską i PSL odrzucał nasze propozycje. Dlatego cieszą się, że obecny Sejm przyjął stosowną uchwałę ustanawiającą dzień 11 lipca „Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa"" dokonanego przez nacjonalistów ukraińskich. Pragnę wyrazić niepokój, że polskie władze dalej próbują kwestie rodzącego się nacjonalizmu i faszyzmu na Ukrainie pomijać milczeniem. Nie jest to w porządku w stosunku do 120 — 130 tysięcy ofiar Rzezi Wołyńskiej i Galicji Wschodniej. Ofiar, które nie mają swoich grobów, ani pomników i nie zawsze państwo polskie jest gotowe upamiętnić, czy też upomnieć się o tych ludzi. Z całą pewnością można powiedzieć, że ludność polska na Wołyniu i Galicji zamordowano dwa razy, raz kiedy zrobili to nacjonaliści ukraińscy, a za drugim razem kiedy współczesne państwo polskie nie chciało o tym pamiętać i nie chce przeciwstawiać się odradzaniu „banderyzmu"" i faszyzmu na Ukrainie. Nie ma żadnych powodów, żaby polski rząd, polski Sejm i polski prezydent nie mówili o tym wprost, że banderowska Ukraina nigdy nie wejdzie do Unii Europejskiej. Polska zawsze powinna przeciwstawiać się odradzaniu nacjonalizmu na Ukrainie, ponieważ obywatele II Rzeczpospolitej zapłacili za to największą cenę."" Jak informuje sld.org.pl, w obchodach uczestniczyli również przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty, oraz sekretarz generalny Sojuszu Marcin Kulasek, którzy w imieniu partii złożyli symboliczny wieniec i zapalili znicze pod Pomnikiem Rzezi Wołyńskiej w Warszawie.",,
Putin to skarb,"— Jakby tu zorganizować drugą Jałtę... - frasuje się Władimir Władimirowicz przy jajeczku.
— Co tam zmalował Kaczyński... - ciekawi się przy twarożku.
Przy omlecie rozmyśla o Petru, a przy łyku świeżego soku martwi się o Schetynę.","W czasach mojej młodości ówczesne władze straszyły społeczeństwo bońskimi rewizjonistami, wrogami ludu, a nawet stonką ziemniaczaną. Dziś, kiedy osiągnąłem wiek mocno już dojrzały, straszą Władimirem Putinem. W ich mniemaniu każdego dnia już przy śniadaniu prezydent Rosji obmyśla chytre sztuczki zmierzające do skompromitowania i połknięcia młodej polskiej demokracji. / Adem AltanZagrożenia egzystencjalne ministra Waszczykowskiego East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 roku— Jakby tu zorganizować drugą Jałtę… — frasuje się Władimir Władimirowicz przy jajeczku. — Co tam zmalował Kaczyński… — ciekawi się przy twarożku. Przy omlecie rozmyśla o Petru, a przy łyku świeżego soku martwi się o Schetynę. — Dajcie mi owsianki i zdjęcie Macierewicza — woła do obsługi, bo nic tak go nie wprowadza w dobry humor, jak wejrzenie w szlachetne oblicze ministra obrony. Sekretne zamiary wschodniego despoty odkrył niedawno Jacek Żakowski. Nie odnoszą się one do Chin czy do Stanów Zjednoczonych, ale do Polski. Okazuje się, że w naszym kraju zainstalowała się frakcja putinowska, która nie tylko sypie piasek w tryby i wkłada kij w szprychy, ale chce oderwać Polskę od Zachodu i włączyć ją do imperium Putina. W tym celu podsyca nieufność do instytucji zachodniego świata, do komisji weneckiej, komisji europejskiej, a nawet samego Donalda Tuska, by zmniejszyć opór wobec przesuwania Polski na Wschód. Ze szczególną perfidią frakcja putinowska burzy proeuropejski obraz Polski, marząc, by wspólnota zachodnia chciała się nas pozbyć, uznając, że Polska z oczywistych powodów nie może być jej częścią. AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieSzczytem tupetu i bezczelności stronników Putina jest dążenie do rozsadzenia zachodniej wspólnoty od wewnątrz. W tym celu niszczy się jej solidarność, stymuluje podziały, paraliżuje wspólne przedsięwzięcia. Jest przecież oczywiste, że zjednoczony Zachód jest groźny dla Putina, a Zachód skonfliktowany wewnętrznie staje się jego łatwym łupem. ""Nadszedł czas próby!"" — woła Żakowski. Wszyscy, którzy realizują strategię Putina, nawet nieświadomie nie mogą udawać, że są po właściwej stronie. Muszą zdecydować: wybierają Zachód albo wolą putinowski Wschód i walkę z Zachodem. Rozgorączkowany w tropieniu frakcji putinowskiej redaktor Żakowski nie odniósł się do autorów niedawnej uchwały Sejmu dotyczącej walki o suwerenność. A szkoda, bo posłowie uchwalili, iż „Sejm RP wzywa rząd do przeciwstawienia się̨ wszelkim działaniom przeciwko suwerenności państwa oraz stwierdza, że obowiązkiem rządu jest obrona interesu narodowego i ładu konstytucyjnego w Rzeczypospolitej"". Jeśli zatem Putin ma złe zamiary wobec Polski, to inicjatywa posłów sytuuje ich po stronie prozachodnich patriotów, czy raczej przeciwnie? Nieustraszonych antyputinowców czy zwolenników prezydenta Putina? Zdjęcie : Igor MotowiłowTrzy razy „P"": Polska, Putin, PiskorskiNiezależnie od odpowiedzi na te pytania jeśli jakiś Rosjanin przeczyta wynurzenia Żakowskiego, który wsławił się oryginalną tezą, że KOD powinien być jak terrorystyczny Hamas, będzie miał powody do dumy. ""Jaki ten Putin jest mocarny"" — pomyśli. ""Ci Polacy z jednej strony trąbią na prawo i lewo, że Rosja to upadły i godny pożałowania kraj, który za chwilę zawali się pod ciężarem sankcji, a z drugiej boją się Putina, który według nich trzęsie całą Unią, rozsadza ją od wewnątrz, osłabia jej solidarność i miażdży wspólne przedsięwzięcia. Taki prezydent to skarb"" — zaduma się, patrząc z przejęciem na czerwone mury Kremla. Leszek Miller, były premier RP Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Koalicja Europejska i dwa pogrzeby,"Grzegorz Schetyna zapewnił dodatkowe punkty procentowe dla Platformy Obywatelskiej, w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu, organizując Koalicję Europejską. Będą to głosy tych, którzy nigdy nie głosowali na PO, ale uczynią to na jesieni w podzięce za urządzenie ceremonii pogrzebowej PSL  i SLD.","Wśród żałobników po ś.p. PSL będzie przede wszystkim rodzina, bo i ugrupowanie to stało się w ostatnim czasie partią rodzinną. Z Unii Europejskiej i Polski PSL uczyniło sport narodowy, którego esencja zawiera się w stwierdzeniu Waldemara Pawlaka, że „wyciskanie brukselki powinno być naszym narodowym sportem"". / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejParadoks funkcjonowania nowej dyscypliny polegał na tym, że rozentuzjazmowani rodacy dość długo nie zauważali, że wyciskacze „brukselki"" w równym stopniu „wyciskali"" Polskę. Kiedy Polacy przyszli „po rozum do głowy"" to jedyną alternatywą okazał się… PiS. Dziś specjaliści od wyciskania brukselki i Polski, schowali się za parawanem pisowskiej niekompetencji, odczekali kadencję i w nowej odsłonie postanowili tym razem wyciskać z politycznej przestrzeni europejskiej, „europejski PiS"". Z braku wiary we własne siły, większością głosów swojego Centralnego Komitetu — dla niepoznaki zwanego Radą Naczelną — postanowili roztopić swoją klęskę w zupie, o patetycznej nazwie Koalicja Europejska, na którą — z wyborców ludowców — zagłosuje tylko rodzina kandydatów z legitymacją PSL. Pogrzeb SLD będzie mniej spektakularny, ponieważ elektorat tej partii porozłaził się po całej scenie politycznej. AP Photo / Andreas PecharParlament Europejski Cześć starych wyborców, „na starość"" wróciła na łono kościoła, a tym samym postanowiła pomodlić się i zasilić — chociażby — wyborczym głosem PiS. Wielu tego gorzko pożałowało, a niektórzy za swój błąd zapłacili życiem. Znaczna część — i ta jest najbardziej widoczna — już dawno przeskoczyła na tratwę, która na chrzcie otrzymała imię „Platforma Obywatelska"". / EMMANUEL DUNANDDonaldzie! Czas pakować walizki! . Walerij MelnikowLeszek Miller: „Zwykły szacunek dla sąsiada nakazuje wysłanie dyplomatycznych gratulacji""Dziś już nikt z tej grupy, nie chce pamiętać, że ich pierwszym życiowym wyborem była PZPR, a SLD stanowiła tylko przystanek — coś w rodzaju trampoliny — przed kolejnym skokiem omaszczonym frazesami o europejskości, wspólnotowości i tylko biologia życia powstrzyma ich przed kolejnymi skokami. To ci wyrządzili najwięcej szkód tej formacji, choć palmę pierwszeństwa w rozwalaniu ruchu lewicowego niezłomnie dzierży w ręku jego największy beneficjent „prezydent dwóch kadencji"". Jedynym szczerym obrońcą SLD był Pan Premier Leszek Miller, ale 26 maja roku także i on przejdzie na złą stronę mocy. Reszta, to tylko reszta, to fragmenty czegoś co powstało w wyniku burzy, co oddzieliło się od jakiegoś pnia i nie mogło bądź nie potrafiło wrócić do poprzedniego miejsca. Będąc resztą, ułamkiem postanowiło przybrać jakąś formę i udawać nowy twór, nową jakość. O formacie i jakości tych co są Teraz, co są Nowocześni zaświadcza miejsce w jakim się znaleźli, dając świadectwo tego, że są „zieloni"" w politycznej grze razem z Zielonymi. Na tym tle wytrwały, ale nie wytrawny Grzegorz Schetyna postanowił zjednoczyć wszystkich tworząc antypisowski front, który dla wielu wyborców ma być emanacją ostatniej deski ratunku przed katastrofą. Parafrazując Miłosza dodam: Innej Polski nie będzie Innej Polski nie będzie W religiach wschodu określa się to mianem „karmy"". Ze Schetyny żaden wódz partyjny, ale jeśli otrzyma do dyspozycji odpowiednie instrumenty to zakulisowymi działaniami potrafi przekonać wielu. Jego działania to coś w rodzaju „propozycji nie do odrzucenia"". Kiedy taka propozycję otrzymujesz, to albo przystajesz na wszystkie warunki oferenta, albo — z duża dozą pewności, choć nie na pewno — giniesz. Im bardziej jesteś przekonany o swojej słabości, im mniej wiary w tobie i dużo troski o siebie, to taką propozycję przyjmujesz. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczPasztet Czarzastego na kanapce SchetynyOczywiście, tego typu decyzje obudowuje się różnego rodzaju fantazjami, które dobrze brzmią, są pełne patetyzmu, a w treści uzasadnienia pobrzmiewa troska o dobro ogółu. Co bardziej emocjonalni zaczynają dostrzegać czyny w rodzaju Rejtana czy Wallenroda, a kiedy odsuniemy na chwilę emocje, staniemy się racjonalni jak Schetyna i skorzystamy ze „szkiełka i oka"", to dostrzeżemy troskę o własne interesy i niczym niezmąconą bezideowość. Dla społeczeństwa jest to coś w rodzaju gry „w salonowca"" inaczej „w dupnika"". Zabawa, gra, czy jak tam kto ją nazwie, posiada określone reguły i choć z natury rzeczy należy do tych prostackich i prymitywnych, to przestrzegane zasad podczas zabawy buduje wśród jej uczestników pewien rodzaj zaufania, oraz uczy zasad fair play. Problem pojawia się wtedy, gdy uczestnicy zabawy „zawiązują spisek"" przeciwko jednemu uczestnikowi, i to w dodatku przeciwko temu, który ma akurat opaskę na oczach. Wtedy to pozycja „ofiary"" staje się beznadziejna, bo niezależnie, kogo wskaże, zawsze jest to wskazanie błędne, o czym zaświadczają pozostali uczestnicy zabawy. Ofiara otrzymuje kolejne klapsy/kopniaki po tyłku i nie jest w stanie przerwać udręki, dopóki nie zdecyduje się na „niehonorowe"" odstąpienie od gry/zabawy. Paradoks — żyjemy niestety w czasach paradoksów i konwencji — zamyka się w tym, że większość społeczeństwa, myśląc że nie bawi się w salonowca, nie wie, że nie tylko gra, ale w dodatku pełni rolę tego z opaską na oczach. Po każdym uderzeniu, po każdym kopniaku zdejmuje opaskę, najczęściej przed wyborami, i nie może odnaleźć sprawcy wymierzonego kopniaka, bowiem żadna ze wskazanych osób/partii nie przyznaje się do uderzenia, a pozostałe milczą, licząc na zasadę wzajemności, kiedy sami wymierzą społeczeństwu odpowiednio bolesnego kopa. / Janek SkarzynskiNa kogo zagłosują Polacy? „Wiosna” Biedronia zaskakujeRobert Biedroń diagnozując istniejącą sytuację pozwolił sobie napisać na Twitterze: „Myślałem, że dinozaury wyginęły! PE to nie dom spokojnej starości! Leśne dziadki na płatnych wczasach. Mówię nie! Skończmy z dziadostwem w polskiej polityce"". Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać: „Sformułowania takie jak ""dom spokojnej starości"", ""leśne dziadki"", ""dziadostwo"", to ma być standard debaty publicznej?— skrytykował Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich. były szef MSZ Radosław Sikorski i wytknął Biedroniowi… siwe włosy Hanna Lis przypomniała liderowi „Wiosny"", że w tym roku skończy 43 lata. ""To już będzie 'dziadostwo' czy jeszcze wiosna?"" — dopytywała. . Nikołaj SeredinBartosz Bekier: Xportal.pl to nie jest strona erotycznaPięć lat temu podczas kampanii wyborczej do PE Jacek Saryusz-Wolski (kiedyś PO dziś chyba PiS) przekonywał, że on powinien być parlamentarzystą, a nie ktoś inny, bo on wszystko już wie, a inny będzie się uczył. Kiedy słucham takich obrońców Unii Europejskiej, to nasuwa mi się myśl, że skoro oni traktują Polskę w Unii jako jednopokoleniowy twór, to stają w rzędzie tych — nie wiem czy świadomie — co w projekt europejski nie wierzą, a ich jedyną wiarą jest dobro i pomyślność własna. Tu pozwolę sobie sparafrazować, tym razem, Richelieu: Boże, strzeż Europę od takich przyjaciół, z wrogami poradzi sobie sama. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Miller z wnuczką „wymiatają” na parkiecie – wideo,"Wczoraj Leszek Miller wystąpił w „Tańcu z Gwiazdami” jako partner taneczny swojej wnuczki Moniki, która bierze udział w show. Jak wypadli?","Polityk przed występem przyznał, że nieco się stresuje, a znajomi odradzali mu ten pomysł, dosłownie „pukając się w czoło”. Do pokazu przygotowywał go partner taneczny Moniki Jan Kliment, profesjonalny tancerz. To dla mnie wielkie wyzwanie, bo nigdy nie tańczyłem walca. Jestem zielony jak wiosenna trawka. Niektórzy moi koledzy pukają się w czoło i mówią: zwariowałeś chyba – mówił Miller tuż przed występem. Millerowie zatańczyli walca pod utwór The Beatles „Yesterday”. Wyświetl ten post na Instagramie. @m1ller.exe do walca angielskiego zaprosiła swojego dziadka - Leszka Millera #tanieczgwiazdami #tzg #tzg #polsat Post udostępniony przez Taniec z Gwiazdami (@tanieczgwiazdami) Paź 25, o 12:02 PDT Andrzej Grabowski żartobliwie skomentował występ, nawiązując do słynnych słów Millera o tym, że „prawdziwego mężczyznę poznaje się nie po tym, jak zaczyna, ale jak kończy”. - Nie tylko taniec tę parę połączył. Dziadek zaczął dość słabo, ale za to jak skończył – skonstatował Grabowski.",,
Rzezi wołyńskiej nie było…,"Były prezydent, Pan Komorowski, jak jeszcze był „strażnikiem żyrandola”, w 2013 roku raczył zamieścić na oficjalnej stronie Prezydenta Rzeczypospolitej przemówienie, w którym napisał, że podczas wydarzeń na Wołyniu: „(…) zginęło co najmniej 5 osób”.","/ Genya SavilovMSZ Polski: Polsko-ukraińska współpraca ws. Rzezi Wołyńskiej zbliży nasze krajeOd kiedy rządy polskie zaczęły uszczęśliwiać Ukrainę demokracją w „stylu” zachodnim, jednoczyć się przeciwko wspólnemu wrogowi, zgodnie z zasadą „Wróg mojego wroga jest moim przyjacielem”, to w pojmowaniu oczywistych twierdzeń nastąpiły takie przewartościowania, że należy nad każdą rzeczą, każdym pojęciem i każdym wydarzeniem zastanowić się kilka razy, aby odpowiednio je zdefiniować, nie łamiąc aktualnie obowiązującego znaczenia. Opis rzeczywistości staje się coraz trudniejszy. Obalono już teorię Darwina, okazuje się, że historycznym błędem było to, że nie poszliśmy w 1939 roku czy może w roku 1941 na „ruskich” z III Rzeszą, Polskę w 1945 roku wyzwoliły wojska amerykańskie, odbudowali Polskę kosmici, a tak w ogóle to coś takiego jak państwowość polska między 1945 a 1989 rokiem nie istniało. Czy miała miejsce zatem tzw. rzeź wołyńska? AP Photo / Czarek SokolowskiRelacje polsko-ukraińskie, czyli olśnienie prezesa KaczyńskiegoByły prezydent, Pan Komorowski, jak jeszcze był „strażnikiem żyrandola”, w 2013 roku raczył zamieścić na oficjalnej stronie Prezydenta Rzeczypospolitej przemówienie, w którym napisał, że podczas wydarzeń na Wołyniu: „(…) zginęło co najmniej 5 osób”. Pomyśli ktoś błąd, przejęzyczenie, pomyłka. Nie… to nie pomyłka, to wynik historycznych dociekań historyka Bronisława Komorowskiego. Sam wątpiłem w ten wniosek, ale jak wszystko inne w życiu, to, co wydaje się absurdalne w pierwszej ocenie, po latach potrafi nabrać zupełnie innego wymiaru, czyniąc prawdopodobnym to, co wcześniej wydawałoby się niedorzecznym. Dla mnie owe 5 ofiar rzezi wołyńskiej nabiera całkiem innego kształtu w końcu stycznia 2017 roku, kiedy — ten sam — Pan Komorowski w rozmowie odbytej na antenie Polsat News, indagowany przez byłego premiera Leszka Millera w sprawie rzezi wołyńskiej odpowiada, w sposób niepozwalający wątpić, że używa rozumu — „To było dawno temu…”. . Paweł PalamarczukKijów: Przeprosimy za Rzeź Wołyńską, pod warunkiem że...Nie będzie żadnym nadużyciem, jeśli dodam, że odległość w czasie wykreśliła — wg. Pana Komorowskiego — tę zbrodnię z kart historii i ludzkiej pamięci. Były prezydent Komorowski wydaje się hołdować porzekadłu: „Co było, a nie jest, nie pisze się w rejestr”. Zastanawia mnie, co powoduje politykiem, który pełnił tyle zaszczytnych funkcji w Polsce, łącznie z tą najważniejszą, że z taką nonszalancją odnosi się do tej tragedii. A może to jest tak? Były prezydent wywodzi się ponoć z „tych” Komorowskich, zatem i jego postrzeganie wartości jednostki też wywodzi się z tych sfer. A idąc tym tropem, wszystko nabiera innego wymiaru. Ofiar było wg. Komorowskiego „co najmniej 5 osób /Polaków/”, a przy takiej liczbie ofiar trudno mówić o rzezi. Pozostali bestialsko wymordowani to byli… chłopi, a w dodatku: To było dawno temu… Dwa składniki: stan chłopski, upływ czasu — i sprawy nie ma. Punkt mówiący o upływie czasu nie wytrzymuje próby, ponieważ nie sądzę, żeby Pan Komorowski powiedział: To było dawno temu… o zbrodni w Katyniu, która jest odrobinę starsza od wołyńskiej. AP Photo / Alik KepliczAleksander Kwaśniewski: Ballada „Wołyń 1943”Pozostaje zatem stan chłopski, który wpisany jest w tragedię wołyńską, a we współczesnej narracji nie występował w zbrodni katyńskiej. A na dodatek: Niestety stajemy się krajem coraz mniej ważnym dla Ukrainy, ponieważ stajemy się coraz mniej ważni dla Unii Europejskiej. Polska mocna pozycja w UE przekładała się na to, że mogliśmy działać więcej na rzecz Ukrainy. Fakt, że mamy teraz gorszą relację z Europą, wpływa na politykę Ukrainy wobec Polski — tłumaczy b. prezydent. Ja naiwnie myślałem, że nasze angażowanie się w ukraiński problem wynika z naszej „mocarstwowości i nienawiści do ruskich”, a tu się okazuje, że chodziło tylko o: działać więcej na rzecz Ukrainy/dawać więcej Ukrainie… a nienawiść do ruskich to mało??? Z pogłębionej oceny byłego prezydenta wnioskuję, że władze Ukrainy zmieniają politykę wobec Polski, bo sama „polska nienawiść do ruskich” przestała się Ukrainie opłacać. . Nikolaj ŁazarenkoKomorowski - doktor honoris causa za poklask ukraińskim nacjonalistomWynika, że z ukraińskiej zawieruchy Polsce zostanie tylko nienawiść do ruskich. Zostaniemy z tą nienawiścią, jak przygłupi z odbezpieczonym grantem. Rzucić strach, a trzymać dalej — ręce bolą. PS. Nie wiem, w czym jest problem, że prezydentem został… Pan Andrzej Duda? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Mitologia IV RP: Kaczyński obalił komunę, Morawiecki wprowadził do UE","Można zmienić ustrój, można obsadzić swoimi ludźmi sądy, urzędy, media i spółki państwowe. Jednak prawdziwą władzę ma ten, kto pisze po swojemu historię. PiS doskonale o tym wie.",". Aleksandr KondratukPolski drób pojedzie do RosjiPartia rządząca ma dwie fiksacje: pierwsza to usunąć z przestrzeni publicznej symbole przypominające o tym, że po drugiej wojnie światowej istniała PRL. W starożytnym Egipcie robili tak następcy faraonów: wymazywali wizerunki swoich poprzedników ze ścian grobowców i świątyń, licząc na to, iż poddani mają krótką pamięć. Druga fiksacja to manipulowanie faktami z przeszłości, polegające głównie na dodawaniu znaczenia swoim własnym partyjnym działaczom. I tak to w niektórych szkołach już otwarcie minimalizuje się rolę Lecha Wałęsy w „Solidarności"", a uczy się o zasłużonym Lechu Kaczyńskim, dzięki któremu w 1989 zmienił się w Polsce ustrój. flickr.com / Artūrs GedvilloPolska brawura, która zabijaTeraz jednak okazuje się, że działacze PiS wprowadzili Polskę do Unii Europejskiej. Wydawało wam się, że traktat akcesyjny kojarzyć raczej należy z Aleksandrem Kwaśniewskim i Leszkiem Millerem? Nic bardziej mylnego! To wszystko zasługa… Mateusza Morawieckiego! — Ja sam negocjowałem przystąpienie do Unii Europejskiej 20 lat temu i doskonale wiem, jak w Unii Europejskiej negocjuje się najlepsze transakcje — powiedział urzędujący premier na spotkaniu z wyborcami w Sandomierzu. Ile w tym prawdy? Cóż, małe ziarenko: na oficjalnej stronie rządu w biogramie obecnego premiera czytamy, że Morawiecki w 1998 roku był ""Zastępcą Dyrektora Departamentu Negocjacji Akcesyjnych w Komitecie Integracji Europejskiej i był członkiem grupy negocjującej przystąpienie Polski do Unii Europejskiej (Bankowość i Finanse)"". To trochę tak, jakby sekretarka, które przynosiła kawę Władimirowi Putinowi powiedziała, że to ona rządzi Rosją. Dziennikarz Jacek Nizinkiewicz ma podobne spostrzeżenia: — Jeśli M.Morawiecki na podstawie tego, że był współpracownikiem R. Czarneckiego w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej,gdzie opracowywał strategie negocjacyjne pl przystąpienia do UE, mówi: ""ja sam negocjowałem przystąpienie PL do UE"", to co powiedzieć o zasługach R. Czarneckiego?— napisał redaktor na Twiterze. Zdjęcie : State sites of UkraineProkuratura: zbadamy, czy w Sahryniu doszło do znieważenia narodu polskiegoRoman Giertych poszedł jeszcze dalej: — MM oświadczył, że negocjował wstąpienie do UE. Ja zaś wstąpienie do NATO. I podpisałem Traktat Wersalski. Wcześniej pokonałem Turków pod Wiedniem i Chocimiem. Szwedów pod Kircholmem. Zhołdowałem Prusy, zawarłem Pokój w Toruniu, wygrałem pod Grunwaldem, Płowcami i Cedzyną. Maciej Lasek też podejrzewa, że coś tu nie gra: — Jeśli Mateusz Morawiecki, jak twierdzi, sam negocjował wejście Polski do UE, to chyba coś poszło nie tak, że teraz ta Unia się tak czepia rządu PiS… Zdjęcie : Sam AzgorCzy WhatsApp zdradzi polskie tajemnice państwowe?Oburzył się nawet prof. Balcerowicz: — Z kim negocjował Morawiecki i co? Ale najbardziej wkurzony (i słusznie) był oczywiście Leszek Miller: — Nic Pan nie negocjował. Proszę choć poczekać do czasu, kiedy umrę. Proszę nie regulować odbiorników. Za chwilę okaże się, że słynny rycerz Zawisza Czarny to tak naprawdę Artur Zawisza, Maćko z Bogdańca to niejaki Maciej Wąsik, a król Bolesław Chrobry był Jarosławem, tylko kronikarz zrobił literówkę. Poglądy autora mogą być niezgodn ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska pod specjalnym nadzorem,Otwieranie listów otwartych jest z pozoru czynnością tak samo absurdalną jak zamykanie drzwi zamkniętych.,"My, Polacy, żyjemy jednak w kraju aberracyjnym, w którym do władzy doszli — powiedzmy to sobie otwarcie — szaleńcy i pomyleńcy, którzy, jak rzecz się ma w przypadku Antoniego Macierewicza, chcą wzmocnić ochronę powietrzną kraju importując do Polski za przesadną cenę wrak „Tupolewa"" ze Smoleńska. Stosunki polsko-rosyjskie są tak złe, że już nie można ich pogorszyć? Pokaże najbliższa przyszłość, że można. I jeszcze jak można! AP Photo / Alik KepliczPolska - Rosja: szansa na przełomPrzebijam się przez warstwy osłonowe listu otwartego Zbigniewa Ziobry do unijnego komisarza, skądinąd obywatela Niemiec, gdzie polski minister poucza dostojnego adresata, żeby nie wygrażał Rzeczypospolitej jakowymś „nadzorem"" ze strony władz unijnych, bo Ziobro jest wnukiem bojownika AK, który przez całą okupację hitlerowską z takim nadzorem walczył. Gdy w tym komunikacie pogrzebie się jeszcze głębiej, można dokopać się zapowiedzi rewindykacji krzywd wojennych doznanych tak od Niemców, jak i od ZSRR. Lech Kaczyński podczas kurtuazyjnej wizyty premiera Rosji na uroczystościach rocznicowych Obrony Westerplatte wypomniał Putinowi „ludobójstwo w Katyniu"". Sąd w Strassburgu orzekł później, że w Katyniu NKWD dopuściło się zaledwie zbrodni wojennej, a nie ludobójstwa. Jaką obelgę w stosunku do dzisiejszej Rosji wymyśli Ziobro, który dla unijnych werdyktów nie ma najmniejszego respektu? Ziobro jednak jest wnukiem nie tylko bojownika AK. Wśród jego krewnych i powinowatych na pewno znajdzie się także „dziadek wermachtowiec"", a kto wie, czy nie jakiś — boże przebacz! — bolszewik. A ten dziadek, bojownik AK, z pewnością nie walczył przez całą okupację, lecz raczej przez jakiś jej niewielki odcinek końcowy. / WANG ZHAO Chiny aktywnie pozbywają się amerykańskich papierów wartościowychDo kręgu rodzinnego ministra Ziobry puka Leszek Miller (cóż za nazwisko były premier sobie wymyślił!) i z opanowanej przez ziobrystów anteny TV Republika namawia prezesa Kaczyńskiego, żeby dał stanowczy odpór nieuprawnionym naciskom ze strony urzędników Unii Europejskiej. W telewizji TVN 24 stary i mądry Leszek Miller powiedział, że to, co w Brukseli i w Berlinie nazywają zamachem stanu, zamachem stanu wcale nie jest, bo przecież Lech Kaczyński nie odbiera władzy przemocą samemu sobie! Ale wkrótce potem odrobineczkę tylko starszy Miller w TV Republika powiedział już całkiem niedorzecznie: „Jestem zdziwiony postawą naszych przyjaciół socjaldemokratów z Niemiec, którzy po prostu powinni się odciąć od nierozważnej polityki pani kanclerz. I jasno dać temu wyraz. Jestem najbardziej zdumiony jednak postawą niemieckich mężczyzn. Przecież te kobiety nie były same, gdzie byli, na litość boską, ich partnerzy, dlaczego na to pozwalali? Być może wystawię zbyt wysoką ocenę polskim mężczyznom, ale nie wyobrażam sobie Polaków, którzy patrzyliby na to z niechęcią do jakiejkolwiek interwencji"". AP Photo / Alik KepliczRocznica wyzwolenia Warszawy. Jerzy Tyc: „Antoni Macierewicz bardzo nas uraził”Fałszywe przekonanie Millera o wyższej wartości bojowej cywilnego Polaka nad Niemcem zgodne jest z wyobrażeniami prezesa Kaczyńskiego o przewagach bitewnych husarii polskiej nad szwedzkimi knechtami i wyższości ułana jazłowieckiego nad wermachtowcem, a legionisty Piłsudskiego nad bolszewikiem Tuchaczewskiego. Przekonania takie korespondują dobrze z transparentem kiboli „Legii"", którzy przywitali litewskich futbolistów zaleceniem, by „litewskie chamy"" oddały pokłon przed „polskimi panami"". Bez wątpienia kibice „Legii"" daliby srogi wycisk muzułmańskim uchodźcom na bandyckiej wyprawie do Kolonii w Noc Sylwestrową. Gdyby za mało było pięści, w ruch poszłyby kastety, noże, maczety. A tymczasem każdy spokojny Niemiec z żonką uwieszoną u jego męskiego ramienia, zaskoczony tłumną agresją muzułmańskich chuliganów, chronił przede wszystkim swoją partnerkę, matkę jego dzieci, czy też tylko kochankę. Jedynie uformowani w policyjne bataliony niemieccy mężczyźni mogli przeciwstawić się „tysiącowi imigrantów"", którzy przezornie na miejscu bandyckiej akcji stawili się bez swoich haremów. W Kolonii zabrakło właśnie lokalnej policji, za co nie należy jednak winić niemieckiej pani kanclerz. Fotolia / Robert KneschkeNikt nie chce spać z posłanką Pawłowicz / John ThysWiosną NATO rozpocznie budowę w Polsce infrastruktury dla tarczy antyrakietowej„Uważam panią Merkel za szkodnika w UE. Szkodnika, który być może doprowadzi do krachu w tej pięknej perspektywie, jaką jest UE"" — oświadczył w TV Republika polityk Miller, który po doszczętnym zniszczeniu SLD, stanowiącej jedyną reprezentację lewicy w Sejmie, padł na twarz, ale teraz już „podnosi się z klęczek"". Bohater naruszającej ówczesne przepisy dewizowe afery z „moskiewską pożyczką dla PZPR"" powinien znaleźć w sobie więcej sił męskich i oprzeć się przeciąganiu przez partię rządzącą, zwłaszcza, że człowiek którego Miller sklasyfikował niegdyś słowem publicznym jako kompletne intelektualne zero, ponownie wdrapał się na stanowisko ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Miller wini kanclerz Merkel, że nie odróżniła uchodźców od imigracji zarobkowej. Miller nie widzi różnicy między polskimi uchodźcami zarobkowymi, którzy dotarli do Londynu komfortowymi samolotami, i zarobkowymi imigrantami, którzy z południowych wybrzeży Morza śródziemnego, docierali do Włoch i Grecji kruchymi łodziami, narażając siebie i własne rodziny na topiel w morskich odmętach. Przykro mi, ale wolałbym z panią kanclerz Merkel budować drugą nitkę Nord Stream, która zwiąże ekonomicznie Lizbonę z Władywostkiem, niźli z premierem Millerem odbudowywać socjalizm w Rzeczypospolitej. Jakub Kopeć, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Będą podwyżki dla IPN - dekomunizują w pocie czoła,"W dzień i w nocy, w dni robocze i weekendy - dbają o to, żeby w przestrzeni publicznej nie uchowała się już żadna tablica pamiątkowa, żadna nazwa ulicy nawiązująca do PRL. Rząd docenił ich ciężką pracę. 2 tysiące urzędników dostaną podwyżki po 1 tys. zł.","Zdjęcie : Tomasz TrumpAberracja pamięci i proces dekomunizacji w PolsceDlaczego? Bo praca w IPN to „praca w ciągłym stresie i napięciu"". Sprawę nagłośnił na swoim Facebooku były premier Leszek Miller. Napisał: „2 tysiące urzędników Instytutu Pamięci Narodowej za ""pracę w ciągłym stresie i napięciu"" dostanie ok. 1000 zł podwyżki. Roczny budżet IPN wynosi 290 mln zł. Roczny budżet Polskiej Akademii Nauk — 81,5 mln zł"". Trzeba przyznać, że gest rządu PiS robi wrażenie, zwłaszcza w kontekście trwającej już prawie półtora tygodnia głodówki młodych lekarzy rezydentów, którzy walczą o godne płace. Wiceminister zdrowia Józefa Szczurek-Żelazko powiedziała o młodych lekarzach, że powinni się cieszyć, że rząd w ogóle cokolwiek im płaci. Bo taki na przykład prawnikom czy młodym ekonomistom nie daje ani grosza na rozwój kariery. Na szczęście nasz rząd potrafi docenić prawdziwą służbę państwu: dwa tysiące urzędników Instytutu Pamięci Narodowej dostanie pensje o tysiąc złotych wyższe. Bo przecież ich praca, w odróżnieniu od lekarzy, jest nad wyraz stresująca i odpowiedzialna. . Aleksiej WitwickiUNESCO zajmie się „bezczeszczeniem pomników"" w Polsce?Tylko przypomnijmy: średnia pensja w IPN, jak ustalił Fakt24, wynosi 5955 złotych brutto. Szczęśliwcy, którzy dostaną dodatkowe pieniądze, w zeszłym tygodniu otrzymali maila, pod którym widniały podpisy przewodniczącego i wiceprzewodniczącego Organizacji Zakładowej NSZZ „Solidarność' 80"". Można w nim było przeczytać pean pochwalny: Pragniemy serdecznie podziękować za decyzję Prezesa Instytutu Pamięci Narodowej dr Jarosława Szarka o podwyżkach wynagrodzenia dla pracowników Instytutu. Z uwagi choćby na wieloletnie zaniedbania poprzednich władz w tym kierunku, wzrost płac o ok. 1000 zł brutto będzie z pewnością długo oczekiwaną rekompensatą za pracę w ciągłym stresie i napięciu. Fotolia / WavebreakmediaMicroKolej w służbie kościoła - wierzący jedzie za 1 złStres i napięcie z pewnością musi zżerać również pracowników Regionalnych Zarządów Gospodarki Wodnej, czyli Wód Polskich — którzy niedawno otrzymali podwyżki w wysokości 850 zł. Pensje podniesiono 3 tysiącom osób. Tymczasem na porozumienie ze strajkującymi lekarzami bynajmniej się nie zanosi. Rząd daje do zrozumienia, że nie zamierza utrzymywać takiej bandy rozwydrzonych roszczeniowców. Ich pensje są wystarczające — twierdzi resort zdrowia. — Zacznijmy od tego, że wynagrodzenia kształtujące się od 3170 zł do 3890 zł nie są wynagrodzeniami, które można nazwać głodowymi. Żyjemy w Polsce, tu i teraz. One są niskie, ale nie są głodowe. I trzeba to powiedzieć, bo moim zdaniem opinia publiczna jest wprowadzana często w błąd — mówi Konstanty Radziwiłł. A do tego cóż oni mogą wiedzieć o stresie? Ich jedyny obowiązek to obcowanie z chorymi pacjentami, ale z radzieckimi czołgami walczą dzielni podwładni Jarosława Szarka. Prawdziwi bohaterowie. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Posiedzenie podkomisji smoleńskiej 15 września 2016,"Wczoraj odbyło się posiedzenie podkomisji badającej przyczyny katastrofy smoleńskiej, prezentujemy pełen tekst z przebiegu wydarzenia.","Szanowni Państwo, wysoka Komisjo! Witam Państwa serdecznie w Ministerstwie Obrony Narodowej jako Minister Obrony Narodowej, którego obowiązkiem było powołanie tej komisji, mającej ponownie zbadać tragedię smoleńską. Powody tej decyzji były oczywiste i wynikały z niesolidności działań podejmowanych przez zarówno komisję powołaną przez Federację Rosyjską, jak i komisję powołaną, a może dokładniej, trzy kolejne komisje i zespoły powoływane przez władze, którymi kierował pan premier Donald Tusk. W tym komisję ministra Jerzego Milera. / Janek SkarzynskiPolska odtajni materiały archiwalne dotyczące katastrofy smoleńskiejMateriał dowodowy wskazujący na to, że były to działania niesolidne, został ujawniony przez bardzo wielu badaczy, analityków zarówno krajowych, jak i międzynarodowych w ciągu ubiegłych sześciu lat wielokrotnie. Ale bezsporne dowody fałszowania i manipulowania, a przede wszystkim omijania, ukrywania prawdy na temat rzeczywistego przebiegu wydarzeń znajdowały się głównie w archiwach Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego kierowanych przez pana ministra Jerzego Milera. Możliwość zapoznania się z tymi materiałami sprawiła, że zaistniała konieczność powołania zgodnie z prawem nowej komisji, która raz jeszcze dokona oceny przebiegu wydarzeń materiału dowodowego i sformułuje stanowisko tak, aby uniknąć na przyszłość przede wszystkim takich katastrof. Bo to jest główny cel i jedyne zajęcie, które powinna wykonać komisja badania wypadków lotnictwa państwowego. W związku z tym proszę nie spodziewać się, że ta komisja przedstawi winnych, bo to nie jest zadaniem tej komisji, a jedynie wskazanie, jakie czynniki, jakie wydarzenia doprowadziły do tej tragedii — nie zaś wskazywanie winnych. Chcę to bardzo jasno podkreślić, dlatego że oczywiście państwo polskie dysponuje organami, które są właściwe do poszukiwania winnych, gdyby okazało się, że taki był przebieg wydarzeń. Od tego jest prokuratura, od tego są sądy, od tego są także służby specjalne i inne organy ścigania. I wszystkie te organy w związku z tragedią smoleńską realizują swoje zadania. I ich wyniki będą z pewnością wzięte pod uwagę zarówno przez Komisję Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, którą powołałem, jak i odwrotnie — materiał dowodowy zgromadzony i zanalizowany przez tę komisję będzie brany pod uwagę przez prokuraturę w ostatecznym wyniku tych prac. . Alexei KudenkoZacharowa: twierdzenia Polski o udziale Rosji w katastrofie smoleńskiej pogarszają relacjeChcę powitać wszystkich członków komisji tutaj siedzących, ale ze szczególną radością chciałbym przedstawić Państwu i powitać pana Franka Taylora, twórcę całej szkoły badania wypadków lotniczych, którego prace na uniwersytecie w Krefeld i którego zespół, który tam został ukształtowany, jest jednym z najbardziej znanych i skutecznie działających spośród wszystkich zespołów badawczych zajmujących się wypadkami lotniczymi. Ten zespół wraz z panem Frankiem Taylorem będzie współdziałał z naszą komisją jako eksperci, za co jesteśmy bardzo wdzięczni. Jak Państwo wiecie, kształt personalny komisji jest zróżnicowany, jeżeli chodzi o miejsce zamieszkania. Większość członków komisji to nie tylko obywatele polscy, ale i osoby, które mieszkają w Polsce. Ale nie wszyscy, niektórzy z naszych członków to są osoby, które przyjeżdżają na posiedzenia z bardzo daleka, a na co dzień współpracujemy dzięki nowoczesnym środkom elektronicznym. Dlatego mam taki zaszczyt powitać wśród nas pana doktora inżyniera Grzegorza Szuladzińskiego, którego prace od samego początku odgrywały istotne znaczenie zarówno wśród polskiej opinii, jak i na rynku międzynarodowym przy badaniu tej tragedii. A także pana Glenna Jorgensena z Danii, który zaszczycił nas swoim członkowstwem w komisji. I profesora Biniendę, którego prace państwo też znacie. Ale oczywiście nie sposób nie wspomnieć i o profesorze Nowaczyku. I przede wszystkim o osobie głównej, której powierzyłem los badań i wyników pracy tej komisji, i którego krytycyzm oraz doświadczenie, a także obiektywizm wielokrotnie, ponad dziesięciokrotnie, testowany przez instytucje Stanów Zjednoczonych sprawiły, że mogę to uczynić z pełnym zaufaniem. Mówię oczywiście o panu doktorze inżynierze Wacławie Berczyńskim, który przewodniczy pracom tej komisji. . Władimir PiesniaW „Smoleńsku"" modlą się i modlą. Smutno się modląPowtarzam jeszcze raz, celem pracy tej komisji jest wyłącznie zidentyfikowanie przyczyn przebiegu wydarzeń, bez wskazywania winnych. Jako minister obrony narodowej postanowiłem przekazać całą dokumentację, jaka znajduje się w dostępnych archiwach ministerstwa, łącznie z dokumentacją Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, która się zajmowała poprzednio tym wydarzeniem, nowo powołanej komisji, tak by mogła z pełnym obiektywizmem do tych danych się ustosunkować. Jednocześnie zdecydowałem, że te dane, które są niezbędne do przedstawienia opinii publicznej obiektywnego przebiegu wydarzeń, decyzji podejmowanych przez poprzedników, a które mogły wpłynąć na przebieg wydarzeń, postanowiłem odtajnić i udostępnić opinii publicznej, i będą one także dzisiaj w pewnym wymiarze prezentowane. Jeśli będzie konieczność, to oczywiście będą dostępne także oryginały, jeśli byłoby to poddawane w wątpliwość bądź w dyskusję, ale też chciałbym państwa od razu uprzedzić, że nie jest możliwe przekazywanie państwu dziesiątków tysięcy stron, a to jest wymiar materiałów, o jakie chodzi, a które były już przedmiotem analizy komisji, która dzisiaj pracuje. Raz jeszcze witam serdecznie wszystkich członków komisji, witam państwa z mediów, witam państwa przed telewizorami i oddaję głos panu dr. inż. Wacławowi Berczyńskiemu, przewodniczącemu podkomisji Komisji Badań Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego do Ponownego Zbadania Przebiegu Tragedii Smoleńskiej. Dziękuję bardzo. /Mówi Wacław Berczyński, przewodniczący podkomisji ds. zbadania katastrofy smoleńskiej działającej przy Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego — red./ — Dziękuję, panie ministrze, ja chciałem podkreślić pomoc, ogromną pomoc ministerstwa oraz pana ministra osobiście w naszych pracach. Bez tego zaangażowania pana ministra i wszystkich instytucji w ministerstwie, które prosimy o pomoc, nie bylibyśmy w stanie działać, tak że bardzo dziękuję, panie ministrze. Proszę Państwa, Komisja powstała w celu zbadania wypadku z 10 kwietnia 2010 roku, i naszym zadaniem jest wyjaśnienie przyczyn katastrofy. Tak jak powiedział pan minister, tak, abyśmy wiedzieli, co się stało, i aby nic takiego nie mogło się powtórzyć w przyszłości. . Ilja Pitalew„Smoleńsk"": Zamach na polskie kinoMy nie przyjmujemy żadnych wstępnych hipotez. Niczego z góry nie zakładamy. Nie wiemy, co się stało. Po to zostaliśmy powołani, żeby wyjaśnić, co się stało. Opieramy się na wszystkich materiałach, do których miała dostęp komisja Millera, oraz na innych materiałach. Spływają powoli dane z prokuratury. Są tego tysiące stron. Komisja została powołana w lutym tego roku przez pana ministra, natomiast pierwsze spotkanie komisji odbyło się w marcu. Pierwsze posiedzenie plenarne wszystkich członków komisji odbyło się w marcu. Działamy już pół roku. To dość długo, ale nie na tyle długo, byśmy wszystko wyjaśnili. Było to jednak wystarczająco długo, byśmy ocenili, co mamy zrobić, i rozpoczęli konkretne badania. Chciałbym podkreślić, że prawie wszyscy członkowie komisji działali w ramach zespołu parlamentarnego powołanego przez pana ministra, a także w ramach czterech konferencji smoleńskich. Przez prawie sześć lat działali w bardzo niekorzystnej atmosferze. Teraz zauważamy pewną różnicę w podejściu naukowym, chęć współpracy, której przedtem nie było. Chciałbym podkreślić zasługę członków komisji, którzy w takiej nieprzyjaznej atmosferze działali bez żadnego wynagrodzenia, spędzając długie godziny przy przygotowywaniu referatów itd. Żaden z członków komisji nie pracuje na etacie. Jesteśmy opłacani od ilości przepracowanych godzin. To sprawozdanie z przepracowanych godzin ja — jako przewodniczący Komisji — podpisuję co miesiąc. Otrzymuję też od każdego członka sprawozdanie z tego, co zostało zrobione w tym okresie. Staramy się rozsądnie gospodarować publicznym groszem. . Oleg Mineev Wiceszef MON RP: odszkodowania dla rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej są za niskieKomisja zaczęła swoje działania od uświadomienia sobie, co mamy badać i w jaki sposób. W tym celu powołaliśmy cztery zespoły robocze: konstrukcyjny, lotniczy, medyczny i prawny. Powołaliśmy koordynatorów tych zespołów tak, by ta praca była wydajna. Zaczęliśmy od tego, że zebraliśmy prawie wszystkie materiały. Udało nam się uruchomić specjalny serwer dla tych materiałów. Jest ich ogromna ilość. W ten sposób każdy z członków komisji ma dostęp do wszystkich tych dokumentów, co bardzo ułatwia pracę. Udało nam się nawiązać kontakt z polskimi i zagranicznymi uniwersytetami. Będziemy nadal ściśle współpracowali z najlepszymi instytucjami naukowymi w Polsce i za granicą. Jest nas dwadzieścioro, ale nie wszyscy jesteśmy ekspertami i nie wszystko jesteśmy w stanie zrobić, tym bardziej że nie mamy żadnych środków materialnych, laboratoriów itd. Dotychczas pozyskaliśmy materiały z różnych źródeł i jesteśmy w posiadaniu prawie wszystkich dostępnych dokumentów. Zaczęliśmy się przygotowywać do badań aerodynamicznych w tunelu aerodynamicznym. Jesteśmy już na etapie tworzenia wirtualnego modelu i następnie modelu do badania w tunelu aerodynamicznym. Jest kilka dostępnych tuneli. Jeden z nich ma nieco ponad metr. Chcemy wykorzystać tunel o średnicy 5 metrów z prędkością przelotu taką, jaką miał samolot. Niestety jak na razie jest on niedostępny, ale mam nadzieję, że wkrótce będzie. Katalogując dane, staramy się również ocenić ich prawdziwość, dlatego że wiele danych otrzymaliśmy na przykład ze źródeł rosyjskich czy zagranicznych, powiedzmy, i musimy zadać sobie pytanie, czy nie były zmanipulowane. Mamy już dowody, że niektóre z nich zostały zmanipulowane. Wykonaliśmy analizę głosową. Wykonujemy obecnie analizę metodą Flight, którą mamy w komisji. Jest to jedna z nielicznych rzeczy, które mamy w komisji, i których możemy użyć. Mamy fachowców, którzy mogą tę pracę wykonać. . Władimir PiesniaProf. Jan Hartman apeluje o bojkot filmu „Smoleńsk”Czekamy na dane medyczne. Te, którymi dysponujemy, nie są wystarczające do wyciągnięcia jakichś wniosków. Dotychczas przesłuchaliśmy kilkunastu świadków i planujemy dalsze przesłuchania. Jako komisja mamy prawo do tego, by poprosić praktycznie każdego o sprawozdanie. Teraz poproszę pana Franka Taylora, by przedstawił swój, trochę inny, punkt widzenia. Pan Frank Taylor jest twórcą Ośrodka Badań Wypadków Lotniczych. / Mówi Frank Taylor — red./ W lipcu zeszłego roku zwrócił się do mnie Związek Rodzin Katyńskich, abym wypowiedział się na temat raportów rosyjskiego i polskiego w sprawie wypadku z kwietnia 2010 roku. Chciałbym opowiedzieć z początku o swoim doświadczeniu zawodowym. Od dziecka interesowałem się inżynierstwem, składając modele, i myślę, że to ukształtowało moją przyszłość. Po szkole udałem się na uczelnię, gdzie studiowałem matematykę. I wówczas przekonałem się, że nie jestem matematykiem, lecz inżynierem. Miałem to szczęście, że po studiach dostałem się na staż do firmy lotniczej. W ramach tego stażu odwiedzałem wiele zakładów lotniczych, uczestniczyłem w różnych wykładach, jak też przy badaniach lotów. Jeśli chodzi o projekty, w których brałem udział, to głównie jeśli chodzi o konstrukcje z punktu widzenia bezpieczeństwa, a więc zadawanie sobie pytań, co się stanie, jeśli coś nie zadziała, pójdzie nie tak, pilot popełni jakiś błąd i również co zrobić, aby systemy były lepiej przygotowane na wszelką ewentualność. W 1976 zostałem współdyrektorem brytyjskiego zespołu, który badał katastrofy lotnicze. Prowadziłem kursy obejmujące to zagadnienie przez 25 lat, zanim odszedłem na emeryturę. Uczestniczyłem przez ten czas w ok. 30 badaniach katastrof lotniczych, niektóre z tych katastrof badaliśmy nawet przez 4 lata. Jedna z kluczowych rzeczy związana z badaniami wypadków lotniczych wiąże się ze zwalczaniem ludzkiego instynktu — w naszej ludzkiej naturze leży to, że jeżeli mamy jakiś pomysł, teorię, to człowiek stara się zbierać fakty, dowody, które mają tę teorię wesprzeć, natomiast osoba badająca nie powinna się tym kierować, a wręcz powinna znaleźć takie dowody, które podważą tę teorię, co z kolei może doprowadzić do odkrycia prawdy. Bo jeśli się chce, to można udowodnić każdą teorię, śledczy natomiast ma wyjaśnić prawdziwą przyczynę katastrofy lotniczej. Konkretnie zapytano mnie, czy zapoznałem się z raportami dot. katastrofy smoleńskiej, i czy wspieram ideę rozpoczęcia nowego, ponownego zbadania tematu katastrofy. / Janek SkarzynskiKomorowski o zamachu w Smoleńsku: psucie głów i serc polskich banialukamiMyślałem, że zajmie to dużo czasu, ale tak nie było. Raport z katastrofy powinien być logiczny, wychodzić od faktów, przez analizy, wnioski, zalecenia, powinien obejmować przyczyny wydarzenia się katastrofy, jak też przeżycia bądź nieprzeżycia pasażerów i załogi. Chociaż w swojej pracy zajmowałem się obiema kwestiami, to w szczególności oddawałem się tej drugiej, i stało się dla mnie jasne natychmiast, że bardzo niewiele zrobiono, aby w przypadku tej katastrofy określić, w jaki sposób ludzie zginęli, co się wydarzyło wewnątrz kabiny, nic na ten temat nie było wiadomo. Jest to jeden z obszarów niepokojących, i tylko to już wystarczyło, aby przyjrzeć się sprawie ponownie. Przechodząc do analizy nagrań głosów, myślę, że został zupełnie zignorowany fakt, że nie było dobrego nagrania z wewnątrz, stwierdzono, że jest tam zbyt wiele szumów, tymczasem każda kompetentna władza czy organ starałyby się usunąć tego rodzaju szumy. Pokazano mi również zdjęcia satelitarne, które poświadczyły, że duża część przedmiotów została przemieszczona po katastrofie, jest to absolutnie nieprofesjonalne, i nie powinno było mieć miejsca — to również rzuca cień na tę sprawę. Dodatkowo stwierdziliśmy, że po 6 miesiącach od katastrofy nadal można było znaleźć fragmenty samolotu, chociaż cały teren miał być oczyszczony. Te dwa elementy rzuciły cień na przyczyny katastrofy i dochodzenia w związku w jej sprawie. Brak identyfikacji niektórych ofiar był kolejnym elementem, który rzucił cień wątpliwości na całą tę sprawę. . Oleg MineevMacierewicz dąży do tego, by Polakom obrzydła katastrofa smoleńskaWięc po stosunkowo krótkim czasie stwierdziłem, że nie jest to odpowiedni raport, nie jest adekwatny, i powinno odbyć się nowe dochodzenie prowadzone przez inny zespół. Jakiś czas później zapytano mnie, czy jestem gotowy wziąć udział w posiedzeniu tej komisji wraz z innymi ludźmi, jako osoba z zagranicy. Zgodziłem się, uznałem, iż jest to bardzo ciekawe zadanie, i postanowiłem zarekomendować swojego kolegę ze Szwecji, z którym badaliśmy wspólnie dość kontrowersyjną katastrofę we Włoszech, jak również byłego śledczego z oddziału dochodzeniowego. Mój kolega ze Szwecji ma doświadczenie związane z badaniem wypadków lotniczych, jak również posiada świetną znajomość aerodynamiki. Druga osoba to koleżanka, która współpracowała z Brytyjską Państwową Komisją Wypadków Lotniczych, jest przede wszystkim specjalistką od odczytywania nagrań z czarnych skrzynek, zapisów głosowych, nawet jeśli są one bardzo słabej jakości. Ma ona również duże doświadczenie z obszaru badania samego miejsca katastrof lotniczych, wraków samolotów, więc jest bardzo doświadczonym śledczym z wiedzą specjalistyczną, która może się okazać bardzo użyteczna w pracy tej komisji. Kolega ze Szwecji zasugerował, że on również może zarekomendować dwie osoby, które są osobami zaufanymi, z którymi współpracuje, jedna z nich to pilot, druga to również specjalista od badania wypadków, tak że polski zespół ma wszystkie informacje dotyczące tych osób i mam nadzieję, że i one dołączą do tej komisji. Wszystko było konsultowane ze Związkiem Rodzin Katyńskich, to od nich wyszła inicjatywa, myślę, że ta decyzja była istotna nie tylko dla samej komisji, ale również aby zwiększyć wiarygodność naszych badań, ponieważ oto mamy nagle czynnik międzynarodowy, mamy ekspertów międzynarodowych, którzy biorą udział w tej komisji i mogą jeszcze bardziej uwiarygodnić nasz końcowy raport, i tak jak było powiedziane na wstępie, przystąpiliśmy do tych prac bez jakichkolwiek uprzedzeń, nie zakładając absolutnie żadnych tez, w oparciu tylko i wyłącznie o twarde dowody. /Mówi dr inż. Wacław Berczyński/ Zespołem konstrukcyjnym kieruje profesor Witakowski, zespołem lotniczym kieruje pan Dąbrowski, zespołem medycznym płk Cierniak, a zespołem prawnym pan mecenas Kołota. Chciałbym teraz przedstawić państwu oparte na dokumentach, które były dostępne dla pana Edmunda Klicha i pana Jerzego Millera, pewne fakty, które mogą być interesujące. W dniu 11 kwietnia 2010 r Rada Ministrów przyjęła Zarządzenie Nr 28 Prezesa Rady Ministrów w sprawie powołania Międzyresortowego Zespołu do spraw koordynacji działań podejmowanych w związku z tragicznym wypadkiem lotniczym pod Smoleńskiem. 1. Tworzy się Międzyresortowy Zespół do spraw koordynacji działań podejmowanych w związku z tragicznym wypadkiem lotniczym pod Smoleńskiem, zwany dalej „Zespołem"". 2. Zespół jest organem pomocniczym Prezesa Rady Ministrów. 3. Do zadań zespołu należy w szczególności koordynacja lub nadzór: a) Działań dotyczących ustalenia przyczyn tragicznego wypadku lotniczego pod Smoleńskiem, b) Współdziałanie z innymi organami władzy publicznej. W skład zespołu wchodzą: 1. Przewodniczący — Prezes Rady Ministrów 2. Wiceprzewodniczący — Wiceprezes Rady Ministrów, Członkowie: Minister Obrony Narodowej, Minister Sprawiedliwości, Minister Spraw Wewnętrznych i Administracji, Minister Spraw Zagranicznych, Minister — członek Rady Ministrów Michał Boni, Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Przewodniczący Zespołu: 1. Zwołuje posiedzenie Zespołu 2. Przewodniczy posiedzeniu 3. Ustala harmonogram prac Zespołu 4. Powołuje grupy robocze dla zbadania i opracowania ocen określonych problemów. . Oleg Mineev Tablica w Smoleńsku „zafajdana farbą”. Polscy dyplomaci reagująZarządzenie Nr 28 Prezesa Rady Ministrów z dnia 11 kwietnia 2010 r. w sprawie powołania Międzyresortowego Zespołu do spraw koordynacji działań podejmowanych w związku z tragicznym wypadkiem lotniczym pod Smoleńskiem. Minister Bogdan Klich 5 dni zwlekał z powołaniem Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego i uczynił to dopiero 15 kwietnia 2010 roku. Art. 140. Prawa lotniczego: 1. Badanie wypadków i poważnych incydentów lotniczych w lotnictwie państwowym zaistniałych na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej i w polskiej przestrzeni powietrznej prowadzi Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, zwana dalej „Komisją Lotnictwa Państwowego"", powoływana przez Ministra Obrony Narodowej w porozumieniu z ministrem właściwym do spraw wewnętrznych. Frank Taylor: - szczątki przesuwano po wypadku - niektóre fragmenty odkryto 6 miesięcy po katastrofie - niewiele zrobiono, by ustalić przyczynę zgonu i załogi pasażerów Po otrzymaniu informacji o zaistnieniu wypadku członkowie Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych na wezwanie Przewodniczącego Edmunda Klicha przyjeżdżają do siedziby Komisji, tj. do Ministerstwa Infrastruktury. Edmund Klich spotyka się z Ministrem Infrastruktury Cezarym Grabarczykiem, który po rozmowie z nim podejmuje decyzję o wysłaniu wraz z grupą innych osób przedstawicieli PKBWL na miejsce wypadku. Był telefon od pana Aleksieja Muchowa, on powiadomił mnie, że jest katastrofa w Smoleńsku i traktuje to jako telefoniczne powiadomienie. Dyktat rosyjski. Posiedzenie z dnia 12.04.2010 godz. 9:35. Skład uczestników: 1. Generał dywizji Siergiej Bajnietow, Przewodniczący Komisji Badania Wypadków Lotniczych — Rosja, 2. Aleksiej Morozow, Przewodniczący Komisji Badania Wypadków Lotnictwa Cywilnego — Rosja, 3. Pułkownik Mirosław Grochowski, Szef Inspektoratu MON ds. Bezpieczeństwa Lotów (szef grupy polskiej badającej katastrofę), 4. Edmund Klich, Przewodniczący Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych (zastępca szefa grupy polskiej). Na wstępie nastąpiło przedstawienie się członków Komisji i ogólne omówienie zasad badania wypadków lotniczych w obydwu krajach. Strona rosyjska przekazała, że badanie będzie prowadzone według zasad załącznika 13 do Konwencji Chicagowskiej. Ustalono, że ze strony polskiej przedstawicielem odpowiedzialnym za całość spraw związanych z działaniem Komisji Badania Wypadków Lotniczych będzie płk Grochowski i będzie akredytowanym zastępcą przewodniczącego komisji rosyjskiej gen. Bajnietowowa. Płk Grochowski poprosił o włączenie do Komisji 6 przedstawicieli akredytowanych. Źródło: Notatka płk Mirosława Grochowskiego do kierownictwa Ministerstwa Obrony Narodowej, 12 kwietnia 2010 r. Minister Bogdan Klich akceptuje fakty dokonane. Źródło: posiedzenie KBWLLP 28 kwietnia 2010 r. Minister Obrony Narodowej upoważnił polskich przedstawicieli biorących udział w badaniu katastrofy, powołując się na Porozumienie z 1993 r. / Nicolas AsfouriLech Wałęsa: To prezydent Kaczyński jest winny katastrofy pod SmoleńskiemUwzględniając powyższe, Minister Obrony Narodowej przygotował pełnomocnictwo zawierające upoważnienie dla polskich przedstawicieli biorących udział w badaniu wypadku na terenie Federacji Rosyjskiej, powołując się na porozumienie między ministrem obrony narodowej RP a ministrem obrony FR w sprawie zasad wzajemnego ruchu lotniczego wojskowych statków powietrznych Rzeczpospolitej Polskiej i Federacji Rosyjskie w przestrzeni powietrznej obu państw podpisane w dniu 7 lipca 1993 roku oraz współpracę opartą o zasady postępowania w badaniu zdarzeń lotniczych zawartej w załączniku 13. do Konwencji o Międzynarodowym Lotnictwie Cywilnym, uwzględniając m.in. listę przedstawioną przez Naczelną Prokuraturę Wojskową odnośnie polskich ekspertów. Osoby uczestniczące w spotkaniu: 1. Z ramienia inspektoratu MON ds. Bezpieczeństwa Lotów: a. Z-ca Szefa płk Zbigniew Drozdowski b. Ppłk Tomasz Ewertowski 2. Z ramienia Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych: a. Z-ca Przewodniczącego Maciej Lasek b. Sekretarz Komisji Agata Kaczyńska Bezradność polskich ekspertów. 12 kwietnia 2010 r. Edmund Klich zapytał o przepustki dla przedstawicieli Komisji w celu ciągłego dostępu do miejsca zdarzenia. Strona rosyjska odpowiedziała, że przedstawiciele naszej Komisji będą uczestniczyć w działaniach przedstawicieli ich Komisji, a oddzielnych przepustek nie będzie. Płk Grochowski poprosił o dostęp do oryginalnych danych rejestratorów. Gen. Bajnietow odpowiedział, że wszystkie dane są obecnie w dyspozycji prokuratora i należy poprosić prokuraturę o dostęp do tych oryginalnych danych. Według niego dane te zostaną udostępnione po zakończeniu badań w Moskwie, w których uczestniczy strona polska. 13 kwietnia 2010 r. Po przywitaniu się i zajęciu miejsc gen. Bajnietow oświadczył, że z wraku samolotu został wydobyty agregat, którego nie znają specjaliści rosyjscy, a następnie zapytał o jego przeznaczenie i czy była zgoda producenta samolotu na jego zainstalowanie na pokładzie samolotu — agregatem tym był rejestrator typu ATM QAR (eksploatacyjny), wydobyty z miejsca zdarzenia bez obecności przedstawicieli strony polskiej. Zastępca Przewodniczącego Komisji p. Aleksiej Morozow zaproponował, by odczytanie i deszyfracja parametrów zarejestrowanych na rejestratorze ATM-QAR odbyły się w Polsce przez wspólną — polsko-rosyjską grupę. Na zakończenie spotkania p. Klich poinformował gen. Bajnietowa, że w dalszym ciągu nie wystawiono przepustek przedstawicielom strony polskiej uprawniających do wejścia na teren lotniska oraz miejsca zdarzenia… Na chwilę obecną, z uwagi na brak dostępu do pełnej informacji z prac Komisji, praca przedstawicieli polskiej grupy roboczej odgranicza się do zbierania materiałów udostępnianych przez stronę rosyjską. 14 kwietnia 2010 r. Grupa rekonesansowa w składzie: E. Klich, komandor D. Majewski, B. Fydrych dokonała rekonesansu środków ubezpieczenia lotów. Przed wejściem na teren obiektu zabroniono wykonywać zdjęć oraz nagrywać prowadzone rozmowy na dyktafon. W związku z tym zbieranie informacji ograniczyło się do rozmowy z dowódcą obiektu oraz oględzin zewnętrznych radiolatarni. W ostatniej kolejności zapoznano się ze stanowiskiem kierowania lotami. Ze względu na ochronę tajemnicy pełnego wyposażenia stanowiska strona rosyjska ograniczyła wizytę na obiekcie do niezbędnego minimum. Na pytanie: czy będą udostępnione zapisy rozmów telefonicznych ze stanowiska kierowania, p. Morozow powiedział, że tak, będą dostępne w przegranym zapisie cyfrowym. Na co ja zareagowałem, że chodzi nam o zapisy oryginalne, niekopiowane jeszcze do komputera. Po chwili zastanowienia przewodniczący powiedział, że będzie z tym trochę problemów, bo jest to zabezpieczone przez prokuraturę i komisja rosyjska najpierw musi sprawdzić, czy jest wszystko, oraz że będzie to bardzo pracochłonne i że łatwiej będzie przesłuchać z komputera. AP Photo / Czarek SokolowskiPolska liczy na to, że papież zajmie się sprawą katastrofy smoleńskiejCzy będzie dostępny zapis z kamer przemysłowych zlokalizowanych w pobliżu stacji meteo? Po chwili konsternacji przekonywano nas, że nie ma kamer, po czym wezwano dowódcę lotniska, który potwierdził, że są, ale nie wiedział, czy jest rejestracja. Czy był zapis do kamer zamontowanych do rejestracji wskaźnika radiolokacyjnego w dniu katastrofy?— nie wiedzą, wyjaśnią. Czy jest zapis korespondencji radiowej z dnia 7 kwietnia 2010 roku, kiedy było lądowanie premiera RP?— nie wiedzą, wyjaśnią. Czy mają specjalną procedurę na lądowanie VIP — nie wiedzą, przewodniczący zdawał się nie wiedzieć, o czym mówimy. Czy możemy mieć dostęp do instrukcji pomiarów warunków meteorologicznych obowiązujących na lotnisku katastrofy? Pani ekspert meteorolog rosyjski kompletnie nie zrozumiała, o co nam chodzi. W dniu 15 kwietnia 2010 r. strona rosyjska nie wyraziła także zgody na obecność przedstawicieli polskiej grupy roboczej na naziemnych stanowiskach kierowania podczas prowadzonego oblotu środków ze względu na zagrożenie bezpieczeństwa pracy na stanowisku kierowania. (…) Zarówno w dniu 14, jak i 15 kwietnia 2010 r. członkowie polskiej grupy roboczej mieli utrudnioną pracę, a wręcz zabroniony dostęp do miejsca zdarzenia, szczątków wraku samolotu, pomimo posiadania przepustek wystawionych w dniu 14.04.2010 r. przez stronę rosyjską. . Vladimir PesnyaUlotki o katastrofie smoleńskiej na szczycie NATOKłamstwo smoleńskie — eksperci Donalda Tuska nic nie zbadali Notatka służbowa W dniach od 9 do 13 sierpnia 2010 roku przebywała w Polsce grupa ekspertów — doradców Akredytowanego Przedstawiciela RP przy MAK. Z ekspertami tymi spotkali się członkowie Podkomisji Technicznej KBWLLP. Celem spotkania było przekazanie przez tych ekspertów dodatkowych informacji, których nie ma w dokumentach, jakimi dysponuje KBWLLP. Podkomisja Techniczna przygotowała na spotkanie z doradcami Akredytowanego Przedstawiciela pytania. Pytania poniższe zostały w dniu 9 sierpnia 2010 r. w siedzibie MSWiA przekazane na piśmie ekspertom — doradcom Akredytowanego Przedstawiciela, na ręce kmdr Dariusza Majewskiego, dla umożliwienia przygotowania się do rozmowy z Podkomisją Techniczną. Spotkanie członków Podkomisji Technicznej z ekspertami odbyło się 10 i 11 sierpnia 2010 r. w siedzibie MSWiA; uzyskano wówczas następujące ustne odpowiedzi na zadane pytania: 1. W jakich badaniach technicznych szczątków samolotu brali udział w Rosji? Odp.: Nie brali udziału. 2. Jakie mają sprawozdania z badań technicznych szczątków samolotu prowadzonych w Rosji, również tych, w których nie brali udziału? Odp.: Nie mają i nie wiedzą, czy były robione. 3. Jakie mają nieoficjalne informacje dotyczące badań technicznych szczątków samolotu? Odp.: Nie mają. 4. Jakie mają informacje oficjalne i nieoficjalne na temat planów badań technicznych szczątków samolotu? Odp.: Otrzymali od Rosjan ustną informację, że do 23 sierpnia br. będą przeprowadzone badania radiowysokościomierzy i radiokompasów. 5. Czy kontaktowali się z producentami samolotu, jeśli tak, to jakie są tego efekty? Odp.: Nie. 6. Czy kontaktowali się z zakładem, który remontował samolot, jeśli tak, to jakie są tego efekty? Odp.: Nie. 7. Czy kontaktowali się z producentem silników, jeśli tak, to jakie są tego efekty? Odp.: Nie. 8. Jakie inne, niż poruszone w poprzednich pytaniach, informacje i materiały przywieźli z Rosji dla Podkomisji Technicznej? Odp.: Nic takiego nie przywieźli. Stanisław Żurkowski Przewodniczący Podkomisji Technicznej KBWLLP Gdzie jest polska skrzynka: zamieniono rejestratory Film pokazujący proces wyjmowania rejestratorów. Premier Donald Tusk i minister Jerzy Miller żądają: raport polski ma być taki jak rosyjski. AP Photo / Alik KepliczW Warszawie MON, bez uzgodnienia z NATO, buduje wystawę smoleńską na PGE NarodowymJadę do premiera, który chce postawić kropkę nad i. Ponieważ jego różni doradcy różnie podpowiadają rozstrzygnięcie ostateczne po stronie polskiej. Już się zobowiązałem, że w dniu dzisiejszym, w czasie tego naszego spotkania, poznam państwa opinię i odwiedzę premiera i premier podejmie ostateczną decyzję. Czyli, jeżeli dobrze zrozumiałem, to przyjęcie dla potrzeb strony rosyjskiej interpretacji, że mamy do czynienia z wypadkiem, w którym rozmiar, charakter pasażerski, są poprawne. Co wcale nie oznacza, że zmuszamy się do tego samego traktowania wypadku na polskim obszarze prawa. Czyli rozwiązanie dzisiejsze jest poprawne. Komisja wojskowa po stronie polskiej, komisja cywilna po stronie rosyjskiej. Czy ktoś z państwa ma inne zdanie? Po pierwsze rozumiem, żebyśmy zaczęli podsumowywać ten motyw, że komisja rosyjska działa w reżimie czy w regułach komisji do rozpatrzenia wypadku lotniczego pasażerskiego. Zgodnie z żądaniem konwencji chicagowskiej, załącznika 13., to nie przeszkadza nam, akceptujemy i nie podpowiadamy polskiemu premierowi, że powinien zmienić swoje dotychczasowe stanowisko w tej sprawie. Ostateczna decyzja należy do premiera, bo to premier zastrzegł sobie prawo osobistego nadzoru nad tym, może niedobre słowo, bieżącego przypatrywania się naszym poczynaniom. A jeśli chodzi o skład osobowy, zastrzegł sobie obowiązkową obecność obu ministrów, czyli ministra obrony narodowej i ministra spraw wewnętrznych. Przy uzgadnianiu wszelkich decyzji personalnych my działamy dopiero po uzyskaniu zgody premiera. Jakie będą nasze ustalenia w odbiorze społecznym? / Kolejny ukłon w stronę smoleńskiej paranoiJeżeli te dwa raporty będą różne, to będzie do tego cała teoria spiskowa budowana w społeczeństwie, albo ten ukrył, albo tamten ukrył, ale na pewno prawda jest gdzieś jeszcze indziej. I w związku z tym ja też oczekuję, że nasze działanie będzie o tyle niestandardowe, że musi uwzględniać wymogi postępowania w wypadku cywilnym. (Padło pytanie z Sali) Odpowiedź: Nasze wewnętrzne ustalenia metodologiczne. U nas dokumenty końcowe muszą być zweryfikowane z punktu widzenia tych okoliczności. Co do tego jestem przekonany. Państwo sobie zdają sprawę, że to nie jest wyłącznie dla ministrów, dla generałów, dla komisji przy ministrze infrastruktury, to będzie potężna dyskusja publiczna z różnymi dla nas nieprzyjemnymi sugestiami. Zaczynamy dotykać istoty problemu. Mowa była, czy nie przeszkadza fakt, że zgodziliśmy się, że wypadek ma charakter wypadku cywilnego. To jest konsekwencja tego przyjęcia. Jeśli ten raport będzie odpowiadał normom wojskowym, to będzie właśnie ten dysonans, o którym wspomniałem. Po pierwsze poprosiłbym, żeby przedyskutować zmianę raportu końcowego albo wyprodukowanie dwóch raportów końcowych. Może to drugie jest lepsze, aczkolwiek bardziej pracochłonne Pytanie: Przez kogo? — Przez naszą komisję. Mamy cztery podmioty, które będą coś produkowały — komisję rosyjską, prokuratora rosyjskiego, komisję polską, prokuratora polskiego. Wszystkie te cztery podmioty są wzajemnie od siebie niezależne. W związku z tym albo zadbamy w tej czwórce o spójność dialogu ze społeczeństwami, zwłaszcza ze społeczeństwem polskim, bo rosyjskie społeczeństwo, powiedzmy sobie szczerze, przez dwa tygodnie żyło również jakimś tam współczuciem, a po na następnych dwóch miesiącach nie było już zainteresowane. Albo zadbamy o jednolity przekaz, który nie sprzyja budowaniu mitów i podejrzeń, albo sami sobie ukręcimy bicz na własne plecy. (Slajd Premier Donald Tusk decyduje o badaniu katastrofy smoleńskiej) /Mówi dr inż. Wacław Berczyński, przewodniczący podkomisji do ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej/ — Ja chciałbym zaznaczyć, że są to materiały, które są dostępne zawsze, które nie były opublikowane, wręcz ukryte. Mam nadzieję, że państwo widzicie wymowę tych materiałów, gdy minister rządu polskiego na polecenie premiera instruuje komisję, jak ma przebiegać badanie wypadku lotniczego. Dla mnie to jest szokujące. Ja poproszę teraz pana prof. Nowaczyka, zastępcę przewodniczącego komisji, o krótki komunikat i dalszą prelekcję. Dziękuję. /Mówi Kazimierz Nowaczyk/ — Ja odczytam oświadczenie zespołu lotniczego. Wobec twierdzeń o obecności generała Błasika w kokpicie stwierdzamy, że jego głos nie został zidentyfikowany. Po pierwsze przez żadną z trzech osób z podkomisji dobrze go znających. Po drugie przez żadną z dotychczasowych specjalistycznych ekspertyz laboratoryjnych dokonujących badań wskazania mówców. Są to Centralne Laboratorium Kryminalistyki Komendy Głównej Policji, Instytut ZENA, prof. Grażyna Demenko. Po trzecie w dotychczasowych naszych badaniach. Ponadto stwierdzamy, że komisja Millera ani zespół biegłych prokuratury nie podały żadnych wyników badań mogących być podstawą do identyfikacji generała Błasika. Po drugie zespół badawczy prokuratury dokonał bezpodstawnej nadinterpretacji wyników badań prof. Demenko. To było oświadczenie zespołu lotniczego. / Katastrofa smoleńska: Kaczyński skomentował decyzję sąduChciałem państwu zaprezentować kilka slajdów i poprosiłbym o uruchomienie slajdu o czarnych skrzynkach. Dotyczyć to będzie właśnie odczytu z czarnych skrzynek. Widzieli państwo rozpakowanie 15.04 skrzynki, która przybyła z Rosji, jak się okazało, jak można było usłyszeć, w miejsce polskiej skrzynki przybyło amerykańskie urządzenie TAWS. Skrzynka przybyła dopiero dwa dni później. Po oddaniu i wymianie tych dwóch urządzeń. (1. slajd Napis: Odczyty czarnych skrzynek 2. slajd Satelitarne zdjęcie) — To są ostatnie sekundy lotu samolotu naniesione na zdjęcie satelitarne. Cała tragedia i rozpad samolotu, który zakończył się śmiercią wszystkich pasażerów, rozpoczyna się na dystansie około 900 metrów. Pierwszym tego wyznacznikiem jest działka Bodina, później TAWS numer 38, ukryty w obu raportach, i MAK-u, i zespołu polskiego, oraz punkt ostatni — to jest zapis komputera pokładowego FMS w momencie jego zamrożenia, 15 metrów nad gruntem w powietrzu. Poproszę drugi slajd. (na slajdzie diagramy, schematy) Tytuł: Manipulacje i fałszerstwa w zapisach czarnych skrzynek. Zapis polskiej skrzynki Zapis rosyjskiej skrzynki TAWS 38 Działka Bodina Miejsce, gdzie urywają się zapisy rejestratorów polskiego i rosyjskiego według raportu ATM przekazanego komisji Millera i Prokuraturze. — Tam te punkty przedstawione na mapie ilustrują i pozwalają państwu zobaczyć przebieg zdarzeń w tych ostatnich chwilach. Jak wyglądały manipulacje i fałszerstwa dokonane w zapisach czarnych skrzynek. Z raportu polskiego odczytu dokonanego przez ATM i dostarczonego komisji Millera oraz prokuraturze możemy się dowiedzieć, że zapis polskiej skrzynki kończy się w punkcie TAWS 38 przed zamrożeniem jeszcze pamięci komputera w punkcie oznaczonym FMS. . Oleg MiniejewKatastrofa w Smoleńsku: Szwedzi wszystko nagrali!Natomiast rosyjski zapis czarnej skrzynki kończy się jeszcze dużo wcześniej przed działką Bodina. Jakie to ma znaczenie, jakie znaczenie mają zapisy rejestratorów? Wszyscy doskonale zdajemy sobie sprawę, że pierwszym poszukiwanym przyrządem na miejscu katastrofy są czarne skrzynki. Czarne skrzynki są podstawowym dowodem i podstawowym materiałem badawczym w każdej katastrofie lotniczej. Wiemy doskonale, że czasami poszukiwania takich skrzynek wymagają cierpliwości i trwają bardzo długo. Ostatnio mieliśmy przypadek katastrofy francuskiego samolotu, gdzie skrzynkę odnaleziono po uporczywych i ciągłych badaniach na dnie oceanu po dwóch latach. Dlatego skrzynki są tak ważne. Teraz pokażę państwu, co się stało z zapisami skrzynek i rosyjskiej, i polskiej. Proszę o następny slajd. Podkomisja odnalazła w materiałach źródłowych Komisji Badania Wypadków Lotniczych Państwowego Lotnictwa Polskiego pełne zapisy polskiej i rosyjskiej skrzynki. Jeżeli porównamy to z poprzednią informacją z raportu ATM, widać, że z polskiej skrzynki wycięte zostały około 3 sekundy, z rosyjskiej około 5 sekund. Jest to schematycznie przedstawione na tym slajdzie. Czego się jeszcze dowiedziała podkomisja? Poproszę o następny slajd. W przypadku polskiego rejestratora podczas wysłuchania prezesa firmy ATM podkomisja dowiedziała się, że jesienią ubiegłego roku dokonano ponownego odczytu polskiej skrzynki. Przyczyną były błędy wykryte przez ekspertów ATM w niektórych parametrach odczytanych z tej skrzynki i dostarczonych komisji Millera i prokuraturze. Proszę państwa, przy uważnej analizie, którą powinna przeprowadzić każda komisja, biegli prokuratury, te błędy powinny zostać wykryte. Podkomisja po uzyskaniu tej informacji zwróciła się do firmy ATM o dokonanie nowych odczytów. Po analizie otrzymanych pod koniec ubiegłego miesiąca nowych danych okazało się, że nie wszystkie błędy zostały jeszcze usunięte. AP Photo / Czarek SokolowskiMacierewicz: Albo Smoleńsk, albo wojska nie będzieTeraz przejdźmy do następnego slajdu. Rosyjski rejestrator. Podkomisja znalazła plik źródłowy z tego rejestratora i tak jak powiedziałem, odszyfrowanych zostało dodatkowych 5 sekund z tego zapisu. Jesteśmy w trakcie analizy, która jest bardzo żmudna, ale już znaleźliśmy sygnał niesprawności pierwszego silnika, niesprawność pierwszego generatora, niesprawność obu wysokościomierzy radiowych. Chcę przypomnieć jeszcze raz, że to wszystko się dzieje pomiędzy TAWS #38 i miejscem zamrożenia pamięci FMS w powietrzu, 15 metrów nad gruntem. Dziękuję państwu. To poproszę teraz o materiał filmowy ilustrujący to zdarzenie. Głos lektora: Samolot Tu 154, znajdując się 10 000 metrów od początku pasa, otrzymuje nieprawdziwą komendę z wieży kontrolni lotów w Smoleńsku (Napis na slajdzie i mówi lektor): Prawidłowa ścieżka zejścia z odległości 10 000 m do lądowania. Lektor: Czerwona linia pokazuje nieprawidłową ścieżkę zejścia, która doprowadziłaby w ciężkich warunkach atmosferycznych do uderzenia samolotu w ziemię kilometr od progu pasa. Slajd i lektor czyta: Awaria pierwszego układu hydraulicznego Z analizy raportu Uniwersal Wernis wynika, że ciągły zapis sygnału w czarnych skrzynkach od 8.40.31 do 8.41.01 oznacza, że zarejestrowana została awaria pierwszego układu hydraulicznego. 1 Mapa okolic Smoleńska; 2 Zdjęcie potwierdzające pofałdowany charakter terenu Lektor: Zdjęcie potwierdzające pofałdowany charakter terenu pokazanego na poprzedniej mapie, czerwona linia pokazuje nieprawidłową ścieżkę zejścia, która doprowadziłaby w ciężkich warunkach atmosferycznych do uderzenia przez samolot w ziemię kilometr od progu pasa. Stenogram rozmowy, podczas której nawigator informuje, że nastawia alarm wysokościomierza radiowego na wysokość 100 metrów. Kolejny slajd: obraz mapy satelitarnej . Iliya Pitalev""Nikt nie ma prawa budować politycznego kapitału na smoleńskich tragediach""Lektor: Obraz mapy satelitarnej bliższej radiolokacji oraz działki Bodina, nad którymi przelatywał TU 154. Czerwonymi kółkami oznaczono pierwsze znalezione odłamki samolotu, odłamek skrzydła A odkopany przez ekspertów prokuratury z CLKP w 2012 roku w odległości ok. 60 metrów przed brzozą. Wiele szczątków samolotu przed upadkiem na ziemię było spalonych i okopconych. (Slajdy i lektor odczytuje ich nazwę) Odłamek skrzydła B zidentyfikowany w odległości 30 metrów przed brzozą. Fragment żebra numer 30 na gałęzi brzozy, kolejny slajd: identyfikacja odłamka żebra numer 30 z lewego skrzydła — (słychać niezrozumiałe nagranie rozmów) — Schemat oderwanej końcówki lewego skrzydła z zaznaczonym fragmentem żebra numer 30 oraz wywiniętym na zewnątrz dźwigarem numer 2 (slajd) Wiele szczątków samolotu przed upadkiem na ziemię było spalonych i okopconych. Jak fałszowano rejestratory? /Mówi lektor/ Prezentowane przez KBWLP i prokuraturę odczyty czarnych skrzynek dokonane przez firmę ATM zostały zmanipulowane i okrojone. Z zapisu polskiej skrzynki ATM QAR zostały wycięte ostatnie niecałe trzy sekundy i w to miejsce wklejone krótsze dane z rosyjskiego rejestratora ŁMP. Z rosyjskiego rejestratora KBM wycięto bez uzupełnienia ostatnie pięć sekund. (Slajd i lektor czyta) Punkt krytyczny katastrofy TAWS 38 (slajd i lektor czyta napisy) Analiza pliku źródłowego wykazała, że w wyciętym fragmencie zapisane były dane informujące o niesprawności pierwszego silnika, niesprawności pierwszego generatora, niesprawności obu wysokomierzy radiowych. Wszystko to się dzieje za TAWS 38 jeszcze w powietrzu przed zamrożeniem pamięci systemu FMS, 15 metrów nad ziemią. (Slajd ze zdjęciami ofiar) /Mówi dr inż. Wacław Berczyński/ . Maksim BlinovZacharowa:Katastrofa pod Smoleńskiem była szokiem nie tylko dla Polaków, ale także dla nasChciałbym podkreślić znaczenie tej prezentacji, rzeczywiście element samolotu znaleziono 60 metrów przed tzw. brzozą. Następny odłamek znaleziono 30 metrów przed brzozą. Prof. Nowaczyk, przygotowując tę prezentację, odnalazł ten TAWS 38, który był ukryty w obu raportach. Prawdopodobnie w porozumieniu i to jest nasz punkt odniesienia, bo tam się zaczęły dziać bardzo dziwne rzeczy, które starano się ukryć przez wycinanie elementów ze ścieżki z czarnej skrzynki. To właściwie zamyka naszą prezentację, konferencję prasową. Będziemy starali się informować państwa w miarę jak będziemy mieli nowe materiały. Wydaje mi się, że już w tej chwili możemy powiedzieć, że duża część, znaczące fakty poprzednich raportów były fałszywe. Dziękuję panu ministrowi, wszystkim członkom komisji, wszystkim państwu.",,
"Najlepszego, Panie Prezesie!",Jarosław Kaczyński kończy dziś 70 lat. Jak oświadczył kiedyś w młodości: „Ja sobie wszystko zaplanowałem. Do władzy dochodzę w wieku 34 lat. I będę rządził do dziewięćdziesiątki – żeby pobić rekord kanclerza Adenauera”.,"Doszedł do władzy o wiele później, w momencie, gdy zmieniał się ustrój miał 40 lat, jednak przed nim jeszcze dwie dekady rządzenia. Jarosław Kaczyński nie obchodzi w tym roku urodzin. Od 2010 roku spędza je na Wawelu, gdzie 18 czerwca wieczorem odprawiana jest msza poświęcona pamięci zmarłego w 2010 w katastrofie smoleńskiej Lecha Kaczyńskiego i jego żony. Uroczystość w katedrze rozpocznie się o godz. 19:30 i będzie miała charakter otwarty. Z pewnością weźmie w niej udział Andrzej Duda. – Pan prezes nie jest fanem urodzin, nigdy ich jakoś specjalnie nie świętował, a od śmierci brata w ogóle ich nie obchodzi. Urodziny są dla prezesa przykrym i bolesnym wydarzeniem – zdradził „Super Expressowi” jeden z polityków z najbliższego otoczenia prezesa PiS. W Katedrze na Wawelu we wtorek odprawiona zostanie uroczysta msza św. w 70. rocznicę urodzin prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Spodziewana jest obecność prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, marszałków #Sejm i #Senat, członków rządu oraz prezydenta @AndrzejDuda https://t.co/FgnojpsX9U — TVP3 Kraków (@TVP3Krakow) 17 czerwca ​ / Janek SkarzynskiTusk zmiażdżony przez Kaczyńskiego. „Kłamie w każdej sprawie”Ale Jarosław Kaczyński nigdy nie lubił ostentacji (przypomnijmy, że „siedemdziesiątkę” dopiero co hucznie obchodził w Teatrze Palladium Antoni Macierewicz, na urodzinach Lecha Wałęsy zaś bawiło się 800 gości). – Nigdy nie było hucznych imprez. Jarosław Kaczyński zachowuje roztropny dystans do takich spraw. Urodziny to zawsze ważny dzień w życiu człowieka, ale bracia Kaczyńscy zawsze byli skromnymi ludźmi. Skłonność do przepychu i ostentacji? To nie oni. Różnie się mówi o Kaczyńskim, jest też obiektem dużego ataku, ale przepych, bogactwo, wielka pompa, to nie leży w jego naturze – powiedział z kolei Tadeusz Cymański portalowi naTemat. Tymczasem „Wprost” dotarł do informacji, że politycy PiS zamierzają urządzić swojemu wodzowi uroczyste przyjęcie, nawet pomimo jego oporu. Szczegóły utrzymywane są w wielkiej tajemnicy. flickr.com / European ParliamentKłopoty w raju. Schetyna: Tusku, odejdź!Życzenia jednak płyną dziś od rana za pośrednictwem mediów od polityków wszystkich opcji, począwszy od Zjednoczonej Prawicy („Życzę panu prezesowi kolejnego wyborczego sukcesu na jesieni. Do zwycięstwa potrzeba ciężkiej pracy, więc uzupełnieniem niech będą życzenia sił i dobrego zdrowia!” – oświadczył Marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Katarzyna Lubnauer, przewodnicząca Nowoczesnej, życzyła prezesowi „spokojnej emerytury, odpoczynku, oderwania się od polityki”, zaś były premier Leszek Miller stwierdził: Życzę dużo zdrowia. 70 lat to piękny wiek! REUTERS / Ueslei Marcelino Komunizm zakazany. Czy zaczną karać za koszulki z Marksem albo Che?Była współpracownica Jarosława Kaczyńskiego, szefowa jego sztabu wyborczego w 2010 roku i późniejsza buntowniczka Joanna Kluzik-Rostkowska, skierowała do byłego szefa jednak również kilka gorzkich słów: „Prywatnie Jarosławowi Kaczyńskiemu dobrze życzę. Chciałabym, żeby odzyskał pogodę ducha, żeby był tak dobrze nastawionym do życia człowiekiem jak był kiedyś. Gdyby moje życzenia się spełniły, miałby w sobie mniej frustracji, agresji oraz potrzeby konfrontacyjnego uprawiania polityki. Życzę mu też przyjaciół, którzy potrafią spojrzeć mu w oczy i powiedzieć mu prawdę. Spokoju, szczęścia i prawdziwych przyjaciół”. Wszystko wskazuje na to, że plan Jarosława Kaczyńskiego spełni się na jesieni – PiS ma wielkie szanse rządzić jeszcze kolejne cztery lata. A czego Wy życzycie prezesowi PiS? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Epidemia: Polska mowa nienawiści,"W gęstej jak wojskowa grochówka atmosferze powypadkowo-drogowej, w której macerują się nawzajem polityczne nienawiści z załganą troską, pomocna dłoń z siarczystym kopem, nie wszyscy już panują nad nerwami.","Najbardziej widowiskowo nie wytrzymała tego fałszu i krętactw pani prof. Magdalena Środa. I — jak to ona — „dała wyraz"": Zdjęcie : Prawo i SprawiedliwośćOpozycja: te wypadki powoduje arogancja władzy Zdjęcie : Bartekg Rzecznik PiS: trzeba zdekomunizować BOR!„Wypadek pani premier zdarzył się w miesięcznicę smoleńską i w kilka dni po tygodnicy wypadku ministra Macierewicza. Nie wiem, jak to się miało do kwartalnicy oponowego wypadku prezydenta, ale dzięki ministrowi Błaszczakowi wiem, że nic nie jest bez znaczenia. Ponoć kierowca cinquecento przyznał się do zamachu smoleńskiego i przedziurawienia opony prezydenta, jeszcze nad nim pracują by szczerze wyznał, jak udało mu się zmontować spisek przeciwko Macierewiczowi (na szczęście z panem ministrem nie było tego feralnego dnia Misia, jechał inną limuzyną, co uratowało mu życie i ciało)""… No i niemal natychmiast odezwało się „oburzenie""! „Oburzenie"" wypłynęło oczywiście ze środowisk, które są mistrzami świata w „mowie nienawiści"" i hipokryzji. Zastanawiałem się, skąd biorą się ci ludzie, którym słowa służą za narzędzia zabijania, kiedy wyrośli, gdzie był początek. Początków było zapewne kilka, ale na pewno jednym z nich mógł być zamach na prezydenta Jaruzelskiego. To on był pierwszą w demokratycznej Polsce postacią, do której strzelano bezlitośnie ze wszystkich możliwych słów złych, pogardliwych, dyfamujących. Jednym z placów egzekucyjnych dla Generała była ulica, przy której mieszkał, gdzie każdego 13 grudnia zbierali się linczownicy. Nad tłumem przewalał się z łoskotem walec słowny: „Wyłaź, szczurze!"", „Na szubienicę z nim!"", „Morderca!"", „Do łagru z nim!"". Wśród najbardziej zajadłych demonstrantów wyróżniał się Piotr Lisiewicz z „Gazety Polskiej"", burzliwe oklaski zbierali także Piotr Semka, Tomasz Sakiewicz, Bronisław Wildstein. Ten ostatni zwłaszcza popisywał się mową kwiecistą: „autor stanu wojennego"", „namiestnik rosyjski"", „reprezentant obcego mocarstwa""… AP Photo / Markus SchreiberAntuś PanWildstein zapisał kilka kart we współczesnej historii Polski — kartę paryską, o której bardzo nie lubi wspominać, „kartę Pyjasa"" — lansując przez lata tezę o jego skrytobójczym mordzie dokonanym przez SB, czego nigdy nie potwierdził żaden sąd i żadna sekcja zwłok (a zajmowano się tym lata całe) — także w „wolnej"", „demokratycznej"" już Polsce. Zasługi Wildsteina dla „wolności"" i walki z „komuną"" są tak „oczywiste"", że pan prezydent Duda wręczył mu Orła Białego, ostatecznie ośmieszając to najwyższe niegdyś odznaczenia. Wymienieni oraz setka pomniejszych publicystek i publicystów, Wolskich, Makowskich i Pietrzaków, Michalików i Rydzyków, przez lata całe ubogacały polską mowę nienawiści. Obrażają, lżą, zniesławiają krzycząc jednocześnie pod niebiosy, że to oni są obrażani i lżeni… Chętnie przy tym przypominają tragiczne zdarzenie z jesieni 2010 roku, kiedy to niejaki Cyba zamordował pracownika biura PiS w Łodzi, a drugiego poranił. Oszalały strzelał i dźgał krzycząc, że wszystkich polityków nienawidzi. Rzeczywiście — kilka dni po tragedii w biurze poselskim PiS pojawiły się informacje, że Cyba planował wcześniej dokonanie zamachu na jednego z polityków Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Według Jerzego Millera, ówczesnego ministra spraw wewnętrznych, miał on nawet pojawić się z zamiarem zabójstwa pod siedzibą centralnych władz SLD. W ostatnim czasie pisowscy publicyści przywołują wspomnienie łódzkiego morderstwa, jako przestrogę dla opozycji — pamiętajcie, do czego już raz doprowadziliście… I to jest to mistrzostwo świata w odwracaniu kota ogonem. Wymieszanie wariactwa, zwierzęcych instynktów, nienawiści, pogardy dla przeciwników politycznych, pogardy dla faktów, utraty wszelkiej miary w wyrażaniu emocji, prymitywizmu wspartego na krzyżu i przewiązanego różańcem, tworzy mieszankę, która rzeczywiście może doprowadzić do tragedii. Od lat możemy obserwować, jak zaraza nienawiści pleni się bez przeszkód przed Pałacem Prezydenckim, co chwilę wysłuchujemy jak minister „Antek"" bełkoce, co mu ślina na język przyniesie — bez miary i kary. To daje efekty! Tłuszcza dobrze się żywi paszą polityczną. Gdy ją dostaje do koryta regularnie, w silnych dawkach, to w końcu… pojawia się Cyba. Przypomina się go teraz wrzeszcząc: to my jesteśmy niewinni, prześladowani… Jakże jednak to wszystko inaczej wyglądało, gdy niejaki Stanisław Helski omal nie zabił Gen. Wojciecha Jaruzelskiego. . S. NovokovskiyJaruzelski i Kiszczak zdegradowani - tego chce MON / Leonid SwiridowGenerał i karłyNa jesieni 1994 roku, we Wrocławiu Generał promował swoją książkę „Stan wojenny, dlaczego?"". Helski podszedł do niczego niespodziewającego się Generała i zawiniętym w gazetę kamieniem uderzył go w twarz. Od razu został bohaterem. W internecie jeszcze dziś można znaleźć filmy dokumentalne na jego temat, w których opowiada ze swadą o swoim wyczynie. Znalazł także wielu obrońców w prasie prawicowej, pośród prawicowych publicystów — mistrzów w relatywizowaniu czynów niegodnych, a własnych. W atmosferze usprawiedliwiania Helksiego i tłumaczenia bandyckiego zamachu jego osobistymi wojenkami z władzą ludową, umieszczono go w zakładzie psychiatrycznym i wytoczono proces. Został skazany na 2 lata pozbawienia wolności w zawieszeniu oraz 200 zł grzywny. Jego obrońcy powołują się, na fakt, że sam Generał prosił, żeby go nie karać. To prawda, tylko, że oni absolutnie nie rozumieją motywów tej postawy generała. A były one nie propagandowe, nie „pod publiczkę"", tylko głęboko własne, wynikające z osobistych przekonań. Przypomnę, co Generał mówił na ten temat, ale bez specjalnej nadziej, że morze betonowych głów, cokolwiek z tego zrozumie: — Płaci się za nienawiść, jeśli się ją rozpala… Generał przypominał w tym kontekście słowa Prymasa Tysiąclecia Stefana kardynała Wyszyńskiego: — Kto nienawidzi, ten już przegrał. Nienawiść uważał Wojciech Jaruzelski za moralną chorobę. W dzisiejszej Polsce, PiS-owskiej, mamy niestety do czynienia z jej epidemią. Marek Barański, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Budowlaniec zatańczył w balecie,"Na pierwszy rzut oka, budowniczy z Brazylii wygląda na zwykłego, przeciętnego mężczyznę. W czym więc tkwi jego unikalność? Mężczyzna postanowił zająć się bardzo nietypowym dla mężczyzny zajęciem – baletem - aby wesprzeć swoje córki chorujące na autyzm.","Taniec to wspaniała forma ruchu, która relaksuje, rozwija koordynację i przynosi wiele radości. Tak też pomyślał Leszek Miller, który zgodził się wziąć udział w „Tańcu z Gwiazdami”. W piątek będziemy mogli zobaczyć byłego premiera, eurodeputowanego Leszka Millera w nowej roli. Polityk będzie towarzyszył wnuczce w programie „Taniec z Gwiazdami”.Wnuczka Leszka Millera, Monika Miller, jest jedną z uczestniczek najnowszej edycji popularnego programu na Polsacie. Dziadek do tej pory wspierał ją z widowni, tym razem będzie miał okazję zabłysnąć na parkiecie. To nowy pomysł twórców programu – uczestnicy będą prezentować występ z bliskimi.",,
"Miller o Rozenku: „albo on, albo ja""","Komitet wyborczy poznaje się po tym, czy wystawi takich kandydatów, aby nie powodować konfliktu w partii. Tymczasem wygląda na to, że Leszek Miller, wieloletni przewodniczący, nie pojawi się na niedzielnej konwencji SLD. Kością niezgody okazała się kandydatura Andrzeja Rozenka na prezydenta stolicy.",". Leonid SwiridowW drugiej turze pokonam Jakiego - wywiad z Andrzejem Rozenkiem (wideo)W niedzielę odbędzie się konwencja wyborcza Koalicyjnego Komitetu Wyborczego SLD Lewica Razem pod hasłem ""Wiemy jak to zrobić!"". Zaproszono na nią również gości specjalnych: Włodzimierza Cimoszewicza, Aleksandra Kwaśniewskiego, Marka Belkę… Zabraknie tam jednak Leszka Millera, któremu nie podoba się wybór partyjnych towarzyszy na stanowisko gospodarza Warszawy. Oświadczył, że jeśli jest tam miejsve dla Andrzeja Rozenka, to nie ma tam miejsca dla niego samego. Kategorycznie powiedział o młodym koledze, że obserwował go w Sejmie przez cztery lata. — Występował konsekwentnie i zaciekle przeciwko postulatom społecznym i socjalnym, które SLD wysuwał w Sejmie. Jego wrażliwość lewicowa — ta społeczna i socjalna — nie była zauważalna wtedy, kiedy mógł podejmować decyzje, jako poseł. . Walerij MelnikowLeszek Miller: Moskwa nie widzi Polski z wysokości KremlaMiller jednoznacznie dał do zrozumienia, że Andrzeja Rozenka uważa za przedstawiciela innego obozu i że nie może mu wybaczyć liberalnego gospodarczo zacięcia. Były przewodniczący twierdzi, że w wyborach samorządowych w Warszawie odda głos albo na Rafała Trzaskowskiego, albo na Jana Śpiewaka — ale na pewno nie na kandydata „swojego"" komitetu. Zapytany o to, dlaczego w takim razie nie zareagował, widząc, że Sojusz wystawia na prezydenta osobę, która zupełnie do ugrupowania nie pasuje, Miller powiedział: — Gdybym był w tej sprawie konsultowany, powiedziałbym o swoich zastrzeżeniach. Andrzej Rozenek nie jest „świeżakiem"" w polityce, ale dla SLD jest stosunkowo nowym nabytkiem. Do SLD wstąpił mniej więcej dwa lata temu. Stał się twarzą partii przez inicjatywę mającą na celu cofnięcie ustawy dezubekizacyjnej i obcinania emerytur mundurowych. Prawda jest jednak taka, że nie był on „pierwszym wyborem"" SLD do walki o fotel prezydenta stolicy. Najpierw kandydatem SLD był Andrzej Celiński, jednak partia cofnęła mu błogosławieństwo po sławetnej awanturze medialnej z udziałem jego oraz Jana Śpiewaka. . Kandydat na prezydenta Warszawy: Nie rozmawiam ze iem, bo jestem polskim patriotąMłody kandydat lewicowej koalicji Wygra Warszawa w dość mało subtelny sposób powiązał Celińskiego z generałem Marianem Robełkiem, zamieszanym w przejmowanie kamienic w centrum Warszawy. Celiński, którego nazwisko przewijało się wraz z nazwiskiem generała we władzach jednej ze spółek, poczuł się dotknięty. Puściły mu nerwy. Napisał w mediach społecznościowych: „Do Śpiewaka, Jana. Nie znam Robełka. Znam Megagaz. Byłem tam w Radzie Nadzorczej. Znałem też Melchiora Wańkowicza. Chciał siedzieć za Gomułki. Więc go wyzwał. Dzisiaj sądy staną się chyba podobne. Więc wyzwij mnie proszę. Janie Śpiewaku z ciebie po prostu CH**. Do sądu proszę. Nie o słowo. O treść Twojego wpisu"". Po tym ambarasie SLD musiało szybko wycofać „nieparlamentarnego"" kandydata i szukać zastępstwa. Andrzej Rozenek musiał decydować się szybko. W SLD szykuje się burza. W tej sytuacji hasło „wiemy jak to zrobić"" nie wydaje się najbardziej trafione. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Koalicja Europejska idzie po zwycięstwo,"Przed majowymi wyborami do europarlamentu zawiązał się nietypowy sojusz. Po raz pierwszy chyba ramię w ramię pod jednym szyldem stanęło tak wielu polityków z różnych ugrupowań, w tym byłych szefów polskiego rządu.","Zdjęcie : PKN ORLENPolska zmniejszy zakupy ropy od Rosji o 30%. PKN Orlen podpisał nowy kontrakt z RosnieftemDeklarację na rzecz „koalicji europejskiej dla Polski"" podpisały Nazwiska z dużego „n"": Miller, Cimoszewicz, Buzek, Kopacz, Sikorski, Marcinkiewicz, Belka. Deklaracja to de facto apel o szeroki front w wyborach do Parlamentu Europejskiego i wezwanie wszystkich ugrupowań do tego, aby stworzyły jedną listę. Cała inicjatywa odbyła się pod skrzydłami Grzegorza Schetyny. Politycy PiS jakoś nie byli szczególnie mile widziani. – Jesteśmy tutaj dzisiaj i podpisujemy deklarację, apel do wszystkich – do partii politycznych, środowisk, samorządów, organizacji pozarządowych, Polek i Polaków, mówiąc o tym, jak ważny jest ten rok, jak ważne są wybory europejskie – oświadczył podczas uroczystej konferencji lider Platformy Obywatelskiej. Chcemy tą deklaracją, aktywnością, pokazaniem, że możemy i powinniśmy być razem, pokazać, że Polska musi wrócić do głównego miejsca przy europejskim stole, chcemy mieć wpływ na europejską politykę zagraniczną, chcemy decydować o przyszłości Europy, a żeby tak się stało potrzebna jest dobra, godna reprezentacja Polski w UE, w PE - o tym będziemy mówić w kampanii wyborczej, taką reprezentację będziemy budować. Powstała #KoalicjaEuropejska Siedmiu Premierów i trzech ministrów SZ podpisało Deklarację Koalicja Europejska @SchetynadlaPO @kopacz_ewa @JerzyBuzek K.Marcinkiewicz W.Cimoszewicz @LeszekMiller M.Belka H.Suchocka @sikorskiradek A.Rotfeld Zapraszamy! #KoalicjaEuropejska pic.twitter.com/9rqmIryOND — Piotr Borys (@piotr_borys) 1 lutego AP Photo / Alik KepliczPolska nie ufa swoim europejskim partnerom z NATO​Jednak naprawdę znaczącą personą dla tego przedsięwzięcia okazuje się Leszek Miller – premier, który w 2004 wprowadził Polskę do Unii Europejskiej. Teraz obawia się, że obecny rząd zniweczy jego pracę włożoną w integrację naszego kraju w ramach wspólnoty. – Liczymy na to, że w czasie wyborów do PE ten nurt pragmatyczny i konstruktywny przeważy nad tymi wszystkimi tęsknotami, aby Polskę zawrócić z drogi ku naszej pomyślności - stwierdził, jednoznacznie dając o zrozumienia, że ma na myśli eurosceptyczny kurs obecnego rządu. Dodał, że „w polityce dzisiaj brakuje bardziej Stasziców niż Rejtanów"", a także, że „Polska ma obecnie wiele kłopotów i problemów"", na które odpowiedzią nie może być „wizja Polski zaściankowej i nietolerancyjnej"". Deklaracja #KoalicjaEuropejska podpisywana dziś przez byłych premierów i ministrów. pic.twitter.com/5JGlMqX5W6 — Platforma Obywatelska Region Podkarpacki ✌🇵🇱 (@PO_Podkarpackie) 1 lutego ​– Polska może być bezpieczna tylko w zjednoczonej Europie. Każda próba osłabienia naszych związków z Europą, wyprowadzania nas z UE jest nie tylko sprzeczna z polską racją stanu, lecz jest rozłożonym na raty politycznym samobójstwem – ogłosił uroczyście na zakończenie Grzegorz Schetyna, podkreślając, że są to słowa zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który był wielkim entuzjastą „Rzeczpospolitej Unijnej"". AP Photo / Alik KepliczWielka polityka to wielkie pieniądze. Polska nie jest wyjątkiemCzy siedmiu premierów i trzech ministrów spraw zagranicznych, którzy podpisali deklarację, przyczyni się do stworzenia Koalicji Europejskiej? To się okaże. Radosław Sikorski stwierdził, że stawka w eurowyborach będzie wysoka. – Zdecydują one o tym, czy Polska trafi do grupy decyzyjnej w UE i czy Unia przetrwa i będzie się rozwijać, dlatego potrzebna jest Koalicja Europejska, tak, aby tym razem ani jeden głos za Polską demokratyczną i europejską się nie zmarnował. Tym bardziej, że na polskiej scenie politycznej już niedługo, bo w najbliższą niedzielę, zamieszać może nowa siła: ruch Roberta Biedronia. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto powierza Polakom główne stanowiska w Kijowie?,"Wraz ze zmianą rządu w Kijowie na Ukrainę nadciągnęła nowa fala zagranicznych „najemników”, którzy zajmują różne wysokie stanowiska.","Teraz cudzoziemcy koncentrują się w sektorze gospodarki, okupując stołki doradców i kierowników konkretnych przedsiębiorstw. Rzuca się w oczy także fakt, że imigrantów z byłego Związku Radzieckiego — Gruzinów i Litwinów — zastępują teraz przede wszystkim Polacy. Kto przyszedł, by kierować gospodarką Ukrainy, i dlaczego, orientowała się gazeta internetowa lenta.ru. / Sergei SupinskyUkraina pójdzie pod skalpel BalcerowiczaGłównym zagranicznym zawodnikiem wagi ciężkiej w obecnej ukraińskiej władzy jest z pewnością czołowy polski reformator, były minister finansów i szef Narodowego Banku Polskiego Leszek Balcerowicz. Na bezpośrednie pytanie, czy Poroszenko zaproponował mu posadę premiera, stanowczo odmówił odpowiedzi. Ale już w lutym dał do zrozumienia, że jest gotów wystąpić w roli „strategicznego doradcy”. 69-letni Balcerowicz otrzymał jednocześnie kilka odpowiedzialnych stanowisk w Kijowie. Po pierwsze, jest przedstawicielem prezydenta Ukrainy w gabinecie ministrów — jest to bardzo formalne i bardzo poważne stanowisko. Po drugie, doradcą prezydenta Ukrainy. Po trzecie, współprzewodniczącym grupy doradców strategicznych ds. wspierania reform na Ukrainie. I wreszcie, członkiem Narodowej Rady Reform. Jakie konkretnie są jego obowiązki, to nie jest do końca jasne. Sam Balcerowicz w jednym z wywiadów powiedział, że będzie pokazywał „osiągnięcia Ukrainy, które nie zawsze są zauważane przez Zachód”. Powagę intencji Balcerowicza potwierdza prowadzony teraz proces formowania „swojej drużyny”, do której wejdą także „pewni przedstawiciele Polski”. Do Kijowa przeniosą się przynajmniej dwaj z jego najbliższych sojuszników — polityk Jerzy Miller i dziennikarz Mirosław Cech. . David Khizanashvili Saakaszwili VS BalcerowiczCiekawa jest reakcja Polski na te nominacje, pisze lenta.ru. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro nie ukrywa swoich obaw o los Ukrainy. „Czasy Balcerowicza w Polsce to: afera Fozz, alkoholowa i inne, zrujnowane fabryki i państwowe gospodarstwa rolne, sprzedane za grosze banki… Boże, chroń Ukrainę” — powiedział. „Balcerowicz… ciął bez znieczulenia. Ze względu na jego reformy cztery miliony Polaków wyjechały, a dwa miliony pozostały bez pracy… zamknięto wiele firm, szkół, przedszkoli, zmniejszono świadczenia socjalne, zamrożono płacę minimalną” — wspomina była burmistrz miasta Rawa Ruska w obwodzie lwowskim na Ukrainie Irina Wereszczak. Kolejna głośna nominacja — w „Ukrzaliznycie” (ukraińskich kolejach). Na czele państwowej spółki, odpowiedzialnej za wszystkie koleje kraju, stanął inny obywatel Polski — Wojciech Balczun. Balczun znany jest jako osobliwy muzyk rockowy, jego skandaliczne klipy już powszechnie omawiane są na Ukrainie. Okazało się, że Polak w ogóle nigdy nie korzystał z ukraińskich pociągów. „Oczywiście mam zamiar pojeździć lokalnymi pociągami. Bez tego doświadczenia nie mogę mieć jasnego wyobrażenia o tym, z czym będę musiał pracować, i co właściwie musimy razem zmienić” — dodał wszystkim otuchy Balczun. Fotolia / Kostyantyn IvanyshenKrawat od Leppera w walizce do MoskwyCudzoziemcom powierzono także niektóre inne ważne stanowiska. Istotną rolę w ukraińskich procesach politycznych i ekonomicznych powierzono byłemu szefowi Ministerstwa Finansów Republiki Słowackiej oraz jej byłemu wicepremierowi Ivanowi Miklošowi. Mikloš stanie na czele grupy doradców Strategic Advisory Group, która złożona jest z obywateli Polski i Słowacji. Jak zaznaczył Mikloš, głównym celem tego organu jest wspieranie reform i koordynacja gałęzi władzy wykonawczej w Kijowie. Lenta.ru szczególnie podkreśla, że pracę Strategic Advisory Group finansują międzynarodowi dawcy, a nie budżet państwa Ukrainy. Kto dokładnie — nie podano. Zdjęcie : Aniela Bilewicz""Rosyjska V kolumna"" w Polsce?Jedna z nadal jeszcze działających na Ukrainie dużych firm budujących maszyny, zakład „Elektrotjażmasz” w Charkowie, dostała Jeana-André Barbosa — obywatela Francji i Meksyku, który mieszka w Polsce i ożenił się z Ukrainką. Jednak pracownicy firmy już wyrażają niezadowolenie, słusznie wskazując, że wcześniej Francuz pracował w firmie, która ma powiązania z Siemensem, bezpośrednim konkurentem Charkowa. W odróżnieniu od pierwszego najazdu obcych, powitanych na Ukrainie z pewną euforią, druga fala „przyjaciół”, głównie z Polski, wywołuje jawny sceptycyzm, pisze Lenta.ru. Ich metody pracy są znane. Najwyraźniej wszystkie zmiany, jeśli one nastąpią, będą prowadzone kosztem najsłabszej części społeczeństwa, a jest to ​​zdecydowana większość obywateli kraju. Zresztą niewykluczone, że nowo mianowani z zagranicy to po prostu piękny szyld dla Zachodu wezwany w celu pomocy reżimowi Poroszenki, aby chociaż jakoś „zachować twarz”. Inna opcja — wszyscy ci menedżerowie narzuceni Kijowowi przez Zachód są swego rodzaju „obserwatorami” dla procesów zachodzących w gospodarce kraju od Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) i innych kredytodawców, konkluduje lenta.ru.",,
Marzenia i nadzieje rozsypują się jak domki z kart,"Dwanaście lat temu, 1 maja 2004 r., Polska wstąpiła do Unii Europejskiej. Mam do tego osobisty stosunek. Jak każdy, miałam swoje marzenia i nadzieje, które rozsypują się jak domki z kart, nie tylko z powodu przejęcia w Polsce władzy przez PiS.","Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plTVN24: „Cała prawda, całą dobę”Osobisty stosunek nie dlatego, że urodzona na Zachodzie, tym aktem wracałam, skąd przyszłam, do świata wyznawanych zasad i wartości intelektualnych. Że żyję od dziesięcioleci na polsko-niemieckim pograniczu. Ale dlatego, że miałam szansę obserwować od środka procesy polityczne, jakie w Polsce w tym czasie zachodziły. Jak każdy, miałam swoje marzenia i nadzieje, które rozsypują się jak domki z kart, nie tylko z powodu przejęcia w Polsce władzy przez PiS. One obumierały równolegle z upływem czasu, bez mała od początku. Trudno jednym artykułem podsumować polską przynależność do UE. Skupię się więc na kilku epizodach poprzedzających akcesję, które głęboko wryły mi się w pamięć i są integralną częścią mego życiorysu. Pęd ku Europie / Emmanuel DunandUE chce pozostawić sobie prawo do szybkiego wprowadzenia wiz z Turcją i Ukrainą / Thierry MonasseLeszek Miller: Merkel jest największym szkodnikiem EuropyNajważniejsze były lata 2002-2003. Polską rządziła koalicja SLD i PSL z Leszkiem Millerem jako premierem. Obejmując władzę w 2001 r., zastała kraj z wysokim bezrobociem (18%) i deficytem prawie 90 mld zł. Mimo kłopotów wewnętrznych premierowi udało się na szczycie państw UE w Kopenhadze (2002 r.) wynegocjować najlepsze z możliwych warunki wstąpienia Polski do UE. Pamiętam te dni i bezpośrednie transmisje telewizyjne z Kopenhagi. Te walki o przywileje dla rolników, te nocne negocjacje. I wielką radość, że się udało! A potem Ateny 16 kwietnia 2003 r. Leszek Miller z szefem polskiej dyplomacji Włodzimierzem Cimoszewiczem podpisują Traktat akcesyjny. „Będziemy w Europie"", wołała radośnie Polska, „wracam do Europy"", kodowałam w pamięci. Kolejne daty: 7 i 8 czerwca 2003 r., ogólnopolskie referendum dot. wejścia Polski do UE. Przy wysokiej frekwencji aż 77,45% jego uczestników odpowiedziało: tak dla Polski w Unii. W 2014 r. nadal bez mała 80% Polek i Polaków uważało wstąpienie Polski do UE za sukces. Obecnie, pod wpływem PiS, następuje rozbijanie przeświadczenia, że to sukces, że „Polska to UE"", na rzecz układu: „Polska + UE"", przy czym Polska jest w permanentnej kontrze wobec Unii. Pełzający pucz . Aleksej DrużyninPolska pod specjalnym nadzoremNa tle tych wydarzeń trwała podjazdowa walka, toczona w kuluarach sejmowych. Problemy wewnętrzne kraju, wypadek lotniczy premiera Millera wyzwoliły apetyty na przejęcie władzy i przetasowania w SLD. „Pod koniec sprawowania urzędu narastały napięcia w zapleczu politycznym Rady Ministrów"", przyznaje Leszek Miller. Zamiast zajmować się przygotowaniem Polski do akcesji z UE, bawiło się ono w układanie gabinetu cieni. Apogeum politycznych intryg przypadło na połowę grudnia 2003 r. Zaległości w dostosowaniu polskiego prawa do norm UE sięgały od pół roku do nawet ponad dwóch lat. Winę ponosił Józef Oleksy, w kuluarach typowany na nowego premiera, i jego sejmowa Komisja Integracji Europejskiej. Grupa racjonalnie myślących posłów SLD dyskretnie, bez rozgłosu mediów, powiadomiła o wszystkim prezydenta, marszałka Sejmu i wiceszefa SLD. Kilka dni później prezydent Kwaśniewski oznajmił publicznie, że na nowego premiera desygnuje Marka Belkę, w „męskich rozmowach"" ustalono, że premier Miller będzie piastował urząd do 1 maja 2004 r. Razem z prezydentem Kwaśniewskim uczestniczył w Dublinie w uroczystej ceremonii przyjęcia 10 krajów, w tym Polski, do Unii Europejskiej. Nazajutrz podał się do dymisji. / Frederick FlorinDonalda Tuska powinna spotkać kara śmierciObserwując te wydarzenia, i w nich uczestnicząc, po raz pierwszy naocznie przekonałam się, jak uzależniająco działa na ludzi narkotyk władzy, któremu ulegają Polacy, bez względu na orientacje polityczne. Stawia on prymat władzy i partykularne interesy grup politycznych nad interesem państwa. Niszczy jego struktury, osiągając obecnie w Polsce swój kolejny szczyt. Polska młodziutka demokracja ulega korozji, przynależność do UE nie obroniła jej przed destrukcją. Elity polityczne z trudem akceptują unijne wartości — rządy demokratyczne, poszanowanie praw mniejszości, szacunek do prawa, przestrzeganie praw człowieka, odpowiedzialność. W Polsce co polityk, to różne pojmowane tych wartości. Unijny kryzys imigracyjny a Polska . Igor Motowiłow„Decyzja w sprawie wydalenia rosyjskiego dziennikarza została faktycznie podjęta""Obserwując zmagania Unii Europejskiej z nieujarzmionym napływem imigrantów z Afryki Północnej i Półwyspu Arabskiego, polityczne zawirowania na unijnej scenie z tego powodu i opory Polski w przyjmowaniu imigrantów — zapomina się, że premier Miller podpisał 30 stycznia 2003 r. tzw. „Apel Ośmiu"" (razem z przywódcami Wielkiej Brytanii, Hiszpanii, Danii, Włoch i Portugalii oraz Czech i Węgier), wyrażający poparcie dla zbrojnej interwencji USA w Iraku. Wywołało to dosyć znaczące rozbieżności stanowisk między Polską a RFN i mocno dało znać kilka miesięcy później, w czasie wrocławskiego szczytu Trójkąta Weimarskiego. W międzyczasie „Rada Ministrów wspólnie z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim podjęła w marcu 2003 decyzję o przystąpieniu do tzw. koalicji antyterrorystycznej i wysłania polskich wojsk do Iraku w ramach międzynarodowej koalicji mającej na celu obalenie rządów Saddama Husajna"", przyznaje Leszek Miller. Zdjęcie : US Marine Corps / Cpl. Joseph ScanlanPentagon opublikował zdjęcia torturowanych więźniów z Iraku i AfganistanuHusajn został zabity, Irak zamieniono w ruinę. Miliony ludzi szukało schronienia na emigracji w państwach unijnych. Na zdewastowanej przez USA i koalicjantów irackiej ziemi zrodziły się początki Państwa Islamskiego, największego obecnie ugrupowania terrorystycznego na świecie, które Europie daje się krwawo we znaki. Wielu Polaków w tym barbarzyńskim dziele USA brało udział. Mój brat też. Woził paliwo lotnicze do Zatoki Perskiej dla koalicji antyirackiej na greckim tankowcu. Chęć zarobienia pieniędzy na wojennym interesie przypłacił życiem. Stres i ekstremalne warunki pływania w rejonie działań wojennych poskutkowały w bardzo krótkim czasie dwoma zawałami serca i torbielem na mięśniu sercowym. Po zejściu na ląd przeżył kilka miesięcy. Zmarł, dokładnie w tym samym czasie, gdy Polska stała się członkiem Unii Europejskiej. Jego serdeczny przyjaciel spłonął na innym greckim tankowcu. Pozostały tylko listy opisujące piekło wojny w rejonie Zatoki Perskiej. Dzisiaj Polska, tak samo jak Czechy i Węgry, jest największym przeciwnikiem ponoszenia konsekwencji swoich decyzji sprzed lat. Przyjdzie Niemiec i wyrzuci . Władimir PiesniaZdrada stanu „czerwonej"" ZosiSzczecin, gdzie mieszkam, dzięki uporowi Stalina od lipca 1945 r. jest miastem polskim. Polska administracja wysiedliła rdzennych mieszkańców, często w dramatycznych okolicznościach. Nowi — napłynęli tu z różnych stron Polski i Europy. Zasiedlali zachowane wille i ocalałe kamienice. Prawie 60 lat po wojnie Polska w UE stała się dla nich egzystencjalnym dylematem. A co będzie, jak przyjdą tutaj Niemcy, zechcą wrócić do swoich domów i je zabiorą? Szczecinianie przez dziesięciolecia mieli problemy z tożsamością miasta i jego niemieckie dzieje wypychano ze świadomości społecznej. Teraz sobie o nich przypomniano. Przypominali też Niemcy skupieni w Związku Wypędzonych. Stosunki polsko-niemieckie układały się bardziej niż poprawnie, już od 1989 r. tworzono wspólne plany zagospodarowania przestrzennego. Idea powstania polsko-niemieckiego Euroregionu „Pomerania"" sięga 1992 r. Mimo to lęki o własne domy i obawy o wykup ziemi przez Niemców tliły się w ludziach na całym poniemieckim obszarze Polski. Potęgowali je politycy prawicy. Szczecin odwiedził w lipcu 2002 r. Antoni Macierewicz i występując po kościołach, straszył ludzi, że „w RFN istnieje lobby zainteresowane wyprzedażą polskiej ziemi i wepchnięciem Polski do UE (…), szczególnie tutaj, na Ziemiach Zachodnich, jest to ważne, bo przyjedzie Niemiec i wszystko zabierze"". / Thierry CharlierMedia: po zapowiedziach ministra obrony Polski odeszło pięciu generałówWspominam ten czas, mimo niepewności i lęków po obu stronach Odry, jako szalenie interesujący, poznawczy. To czas intensywnych kontaktów, spotkań, nawiązywania transgranicznych więzi i wzajemnego oswajania się ze sobą. Muszę przyznać, że Niemcy wykonali ogromną pracę, by te wszystkie lęki przełamywać. Nie tylko u nas, ale też u Niemców ze wschodnich landów, bojących się napływu Polaków zabierających im miejsca pracy czy unijne dotacje. Miałam okazję poznać wtedy wielu wspaniałych polityków, przede wszystkim Marcusa Meckela, przewodniczącego niemiecko-polskiej Grupy Parlamentarnej, i Matthiasa Plazecka, ówczesnego premiera Brandenburgii, szefa SPD. Polska wstąpiła z biegiem lat do strefy Schengen i sytuacja się odwróciła. Niemcy nie odebrali Polakom ziemi, mieszkań i domów. Za to wyludniające się miasteczka i wsie we wschodnich landach RFN zaczęli powoli zasiedlać Polacy. Wtopili się w tamtejszy krajobraz gospodarczy, nawet polityczny, stanowiąc obecnie spory odsetek mieszkańców. Pokłosie / Adem AltanZagrożenia egzystencjalne ministra WaszczykowskiegoZ tamtych przedakcesyjnych dni, poza wstąpieniem Polski do UE, do najważniejszych wydarzeń zaliczyłabym przede wszystkim: polsko-niemieckie rozbieżności wobec interwencji USA w Iraku, podpisanie „ Apelu Ośmiu"" i fiasko szczytu Trójkąta Weimarskiego 9 maja 2003 r. Polska do dzisiaj, po kilkunastu latach w UE, nadal nie rozumie skutków tych wydarzeń i nie chce ponosić za nie konsekwencji. Narastają w kraju rasizm i agresja wobec „obcych"", brutalizacja zachowań wobec imigrantów. Rządzący, jawniej lub mniej, opowiadają się przeciwko ich przyjmowaniu pod polski dach. Rozbieżności między Polską a RFN w tej materii są ogromne. Polska nadal bezkrytycznie wspiera we wszystkim USA. Drugim wydarzeniem, a właściwie całym cyklem wydarzeń, były próby odzyskiwania przez Niemców majątków wywłaszczonych przez Polskę, co potęgowało uczucie lęków i niepewności. Temat „kolonizacji"" Polski przez Niemcy jest ponownie podnoszony, jako argument w publicznej dyskusji rządzących ugrupowań. Chociaż na całym Pomorzu Zachodnim najliczniejszym obcym kapitałem jest kapitał skandynawski, a nie niemiecki. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Nie ufać starym twarzom”,"„Zasadniczym dobrem dla przeciętnego Polaka z Unii Europejskiej jest prawo do wyjazdu z Polski. Z tego dobra Polak, zwłaszcza młody, bardzo chętnie korzysta, uciekając tam, gdzie widzi dla siebie jakieś perspektywy” – mówi polski analityk polityczny Konrad Rękas, komentując wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego.","Jak głosowali Polacy w Wielkiej Brytanii? Polacy mieszkający w Wielkiej Brytanii mogli głosować na polskich lub brytyjskich kandydatów. Chęć oddania głosów na polskie listy zadeklarowało 21773 osoby, karty pobrało 18609 osób. Oznacza to, że frekwencja wśród uprawnionych do głosowania wyniosła 85,47 procent. Populacja Polaków w Wielkiej Brytanii – 905 000. Jak przekazał za pośrednictwem Twittera korespondent PAP Jakub Krupa, Polacy na Wyspach głosowali następująco: Koalicja Europejska – 30,2 procent głosów; Konfederacja – 24,1 procent głosów; Prawo i Sprawiedliwość – 23,8 procent głosów; Wiosna – 14,7 procent głosów; Kukiz’15 – 3,6 procent głosów; Lewica Razem – 2,6 procent głosów. Tym samym, gdyby brać pod uwagę jedynie głosy brytyjskiej Polonii, do Europarlamentu dostaliby się przedstawiciele czterech ugrupowań: Koalicji Europejskiej, Konfederacji, PiS i Wiosny. Znany polski analityk polityczny i publicysta Konrad Rękas (Londyn) odpowiada na pytania komentatora agencji Leonida Swiridowa (Moskwa). . Leonid SwiridowWarszawa w odwrocie: „Ile razy można wyciągać w czyjąś stronę rękę i mieć ją oplutą?""— Dzień dobry, Panie Konradzie, poproszę o komentarz w sprawie wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego, ale chodzi nie o to, jak głosowali Brytyjczycy, lecz jak głosowali Polacy w Wielkiej Brytanii. Koalicja Europejska otrzymała na Wyspach 30 procent głosów, Konfederaci – 24, PiS – 23. Frekwencja wynosiła 85 procent. To, wydaje się, dane naprawdę niebotyczne! — Tak, 85 procent, ale to tylko bodaj 2,5 procenta wśród mieszkających w Wielkiej Brytanii 900 tysięcy zarejestrowanych Polaków, którzy w ogóle zdecydowali się zgłosić swoją gotowość do wyboru. Można powiedzieć prościej: 900 tysięcy Polaków mieszka w Wielkiej Brytanii, a tylko 30 tysięcy zgłosiło zainteresowanie oddaniem głosów w Polsce. I z tych, którzy zgłosili zainteresowanie, rzeczywiście, głosowało 85 procent. Zdecydowana większość, dominująca większość Polaków, mieszkających w Wielkiej Brytanii, nie głosowała w ogóle. Albo zdecydowała się na oddanie głosów w wyborach w wersji brytyjskiej. I tu jedno zdanie komentarza: to jest bardzo poważny argument, bo głosowanie w Wielkiej Brytanii jest ważnym argumentem za tym, aby uzyskać kredyt komercyjny. To wpisze się po prostu do historii kredytowej. Dlatego mieszkający w Wielkiej Brytanii czy to Polacy, czy Szkoci, czy przedstawiciele innych narodów są po prostu zainteresowani w tym, aby oddawać swoje głosy w miejscowych wyborach, a nie w swych starych krajach. Więc, frekwencja wydaje się wysoka, ale w istocie pokazuje, jak dalece ogromna mniejszość polska za granicą oderwała się już od spraw polskich, choćby dlatego, że to jej po prostu się opłaca. To jest pierwsza uwaga. Zdjęcie : Capture d'écran: YoutubeKorwin-Mikke: „Media kłamią. Nie spotykałem się z Jarosławem Kaczyńskim” AP Photo / Andreas PecharGrzegorz Braun: „Pan Saryusz-Wolski to „człowiek-guma” / Leigh Vogel„Ludwiku Dorn i Sabo! Nie idźcie tą drogą!”Co do samego wyniku, oczywiście, on jest tak diametralnie różny od wyników w Polsce, że nawet każe niektórym liderom Konfederacji doszukiwać się jakichś kombinacji, oszustw. Bo też takie komentarze pojawiły się na stronach zupełnie uznanych skądinąd polityków tej opcji. Sęk w tym, że nadal w liczbach bezwzględnych mówimy o bardzo niewielkich ilościach. Jeśli ktoś za granicą naprawdę chce głosować, to jest już zdecydowanie zdeterminowany, by ten głos oddać. I trudno się dziwić, że tylu zdeterminowanych ludzi chce głosować na wyraźne opcje, takie choćby, jak Konfederacja. To tłumaczy wysoki odsetek poparcia. W dodatku zauważmy jeszcze jedną rzecz. Polacy, którzy głosują za granicą, to są często osoby, które wyjechały wiele lat temu – 10, 8, 7. One pamiętają nazwijmy to, poprzednią Polskę, sytuację sprzed 500 plus, brutalną, z czasów rządów Platformy Obywatelskiej lub jeszcze starszą, sytuację, w której zwłaszcza warunki socjalne w kraju były jeszcze cięższe, niż teraz. I ci bardzo wyraźnie chcieli zagłosować przeciwko Koalicji Europieskiej, doskonale zdając sobie sprawę, że wyraźny głos przeciwko Platformie Obywatelskiej to nie jest głos na PiS, a być może głos, na przykład, na Konfederację. Głosowali jak najtwardziej, jak mogli, przeciwko temu, co było wcześniej. Reszta, natomiast, albo przyjechała niedawno, albo lepiej zna realia Polski PiS-owskiej, ci głosowali przeciwko PiS-owi. I to z kolei są te odsetki głosów padające na Koalicję Europejską. Więc wyjaśnienie nie jest tak tajemnicze, jak by to się mogło wydawać z polskiej perspektywy. To wszystko daje się racjonalnie policzyć i wyjaśnić. — Pan mówił, że, jednak, większość pozostała w domu. Dane statystyczne: w skali kraju 70 procent młodych Polaków w wieku od 18 do 29 lat w ogóle nie poszli na wybory. A przecież mianowicie dla nich i była ta koncepcja Unii Europejskiej. Czyli młodzi ludzie mogli i muszą skorzystać ze wszystkich tych dóbr unijnych, ale młodzi nie poszli głosować. Dlaczego? — Ci młodzi, którzy skorzystali, to są właśnie ci młodzi za granicą. Zasadniczym dobrem dla przeciętnego Polaka z Unii Europejskiej jest prawo do wyjazdu z Polski. Z tego dobra Polak, zwłaszcza młody, bardzo chętnie korzysta, uciekając tam, gdzie widzi dla siebie jakieś perspektywy. I to jest 900 tysięcy w Wielkiej Brytanii, przy tym 870 tysięcy nie głosowały. To są te miliony Polaków w pozostałych krajach. I dokładnie o to chodzi. Reszta, oczywiście, cieszy się tam kilkoma nowymi autostradami w Polsce. Kto wyjechał na Zachód, zobaczył, że im szybciej Polska Zachód goni, tym szybciej Zachód po tych swoich autostradach ucieka. Więc, jak powiem, łaski nikt nie robi. Ci ludzie, którzy wchodzą w świat dorosłych, jak widać z sondaży, głosowaliby raczej na Konfederację, raczej na Wiosnę, nie ufając starym twarzom. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczKoalicja Europejska dla Polski - nowy pomysł przed wyborami do Parlamentu Europejskiego Zwłaszcza Koalicja Europejska nie ma nic ciekawego do przedstawienia. Twarze kilkudziesięciuletnich byłych premierów – to nie jest taka szczególna atrakcja dla młodego wyborcy. Dla młodego wyborcy kandydatura nawet tak sympatycznej osoby, jak Leszek Miller, to jest, jakby kandydował Romuald Traugutt razem z Mieszko I. To postać z historii, a nie ze współczesności. Stąd też te wybory nie interesowały specjalnie młodzieży. Trudno też temu się dziwić, bo żadna z kwestii poruszonych w tej kampanii wyborczej, takich zastępczych, czy to było LGBT, czy to były kwestie religijne, czy to był problem euro, wydumany na dzisiejszym etapie – to nie są kwestie, które dotyczą dzisiejszych perspektyw młodzieży. Dla nich najważniejsza jest perspektywa otrzymania mieszkania, perspektywa dobrze płatnej pracy. To wszystko ciągle jeszcze buksuje się w realiach państwa PiS-u. PiS sugeruje, że takie nadzieje będą, dlatego kres zaufania dla tej partii jest jeszcze wysoki. I młodzi nie widzą powodu, żeby protestować. To jest powód zwycięstwa PiS-u: młodzi nie idą protestować. Dopiero, kiedy pójdą, gdy powiedzą „zaraz, sprawdzamy, gdzie są te wasze obietnice, gdzie są mieszkania, gdzie są te pieniądze dla nas, a nie tylko dla starszych?” - wówczas rządy PiS-u w Polsce się skończą. Ale dopiero wtedy, nie wcześniej. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem— Czy zgodziłby się Pan z tezą, że Polska jednak podąża do systemu dwupartyjnego, że będą tylko dwie partie? Czy mają szansę Konfederaci i Wiosna, żeby coś zmienić? — Ja słyszałem wypowiedzi o systemie dwupartyjnym w Polsce, padały one w 1997 roku, kiedy wybory wygrał AWS. I wydawało się AWS-owi, że będzie rządził dłużej od papieża. Słyszałem takie zapowiedzi o jednopartyjnej dominacji, kiedy wybory wygrał Sojusz Lewicy Demokratycznej, również głęboko przekonany o wielokadencyjności swych rządów w Polsce. Prawo i Sprawiedliwość idzie, prawdopodobnie, po swoją drugą kadencję rządów. Ale umówmy się, że ona też będzie rządziła dwie kadencje i nic z tego nie wyniknie trwałego. Dwupartyjność w Polsce zniknie w momencie, w którym zejdzie ze sceny Jarosław Kaczyński. Czy to metodami naturalnymi, czy też własną decyzją. Wówczas żadna siła i żadna wiara we własny interes nie powstrzyma centroprawicy, nie powstrzyma PiS-u do wzięcia się ze sobą nawzajem za łby. No i zawsze będzie jakiś potencjał niezadowolenia społecznego i nowych sił, które będą chciały się wyartykułować. AP Photo / Czarek SokolowskiWiosna nie stworzy koalicji z KEWiosna? Wiosna to parodia parodii. Czyli parodii Nowoczesnej, która była parodią Ruchu Palikota, który był parodią ówczesnej Platformy. Musi więc nareszcie przestać się multiplikować. Z kolei, co do Konfederacji – cały ogromny szacunek do tego ugrupowania. Widzę w niej siłę protestu, siłę, która będzie generowała aspiracje młodych ludzi, duchu, interesu narodowego, ale też i zabezpieczenia solidaryzmu społecznego. Kiedyś, zwłaszcza po śmierci PiS-u, miejsce dla takiej formacji nastąpi. Ale na razie spokojnie, do końca historii jeszcze daleko. A do końca historii Polski szczególnie daleko. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Warszawa: Pora na podział opozycji?,"Jakie ma być miejsce Kościoła w państwie rządzonym przez zjednoczoną opozycję? Co z finansowaniem religii w szkołach? Co z in vitro? Co z aborcją, dostępnością antykoncepcji awaryjnej, co z edukacją seksualną w szkołach? Co ze związkami partnerskimi?","Po pierwsze: odszczekuję. Przed wyborami wróżyłam, że SLD na listach Koalicji Obywatelskiej wprowadzi do PE Belkę i Cimoszewicza. Pomyliłam się głęboko, SLD ma dziś 5 europosłów: także Leszka Millera, Bogusława Liberadzkiego i Marka Balta. Jakość i ciężka praca kandydatów, w połączeniu z wizjonerską ordynacją napisaną przez Krzysztofa Janika i Lecha Nikolskiego w czasach potęgi SLD, z myślą o tym, aby tradycyjnie czerwone okręgi zyskiwały szczególnie dużo na premiującej dużych ordynacji d'Hondta, przyniosły Sojuszowi zasłużony, acz niespodziewany sukces. Warto pamiętać, że walor mariażu systemu d'Hondta z metodą Hare'a-Niemeyera nie zadziała w żadnych innych wyborach, bo w żadnych innych nie jest stosowany – ale na dziś zwycięzców się nie sądzi. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczPasztet Czarzastego na kanapce SchetynyJednak abstrahując od faktu, że Czarzasty ograł Schetynę – chyba nikt przy zdrowych zmysłach nie stwierdzi, że antypisowska opozycja jakiegokolwiek autoramentu odniosła w tych wyborach jakikolwiek sukces. Platforma z przystawkami przegrała wybory, które miały być dla niej najłatwiejsze, Wiosna uległa zmarginalizowaniu zanim jeszcze na dobre zaistniała, moja ulubiona Lewica Razem dostała 3 razy mniej głosów, niż Razem samodzielnie w 2015 roku. PiS pobiło proeuropejskich demokratów o 7 puntów na ich własnym (podobno) boisku, wprowadziło do europarlamentu kogo chciało, odnotowując przy tym absurdalne sukcesy takie jak pół miliona głosów dla Beaty Szydło, która jest wszak w polityce postacią humorystyczną. Głębia klęski sprawia, że przed przystąpieniem do opracowywania nowej taktyki na następne wybory – warto pokusić się o filozoficzną refleksję nad kształtem polskiej demokracji. Z tych wszystkich, które ostatnio słyszałam, najbardziej zaintrygowała mnie diagnoza niegdysiejszego pisowskiego europosła, dziś dość obiektywnego politologa, Marka Migalskiego. To nie taka czy inna kampania, praca kandydatów czy ich wpadki, to nie jakieś incydentalne zdarzenia zdecydowały o wyniku wyborów – uważa Migalski – po prostu program PiS odpowiada poglądom większości Polaków. Toteż kiedy – dodam już ja – znajdujemy się w systemie dwupartyjnym, PiS ze swoim przykościelnym konserwatyzmem zawsze wygra z tym drugim. A przynajmniej jeszcze długo. / Gabriel BouysMiłość po katolicku . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanie Zdjęcie : European Union 2018 - European Parliament/Gabor Kovacs„Nie ufać starym twarzom”Polacy po prostu nie są gotowi na prawdę o Kościele: tę prawdę, która może ich wyzwolić z okowów państwa klerykalnego, budowanego przez wszystkie po kolei rządy III RP. A nawet wręcz przeciwnie: im groźniej ta prawda majaczy na horyzoncie, tym skwapliwie rodacy zwierają szyki, żeby jej między siebie nie wpuścić. Stąd odważna szarża obyczajowa, której dopuściła się „zjednoczona opozycja” w ostatnich tygodniach, była aktem cokolwiek ryzykownym. Jak zauważa prof. Paweł Ruszkowski, socjolog z Collegium Civitas, między kwietniem i majem gotowość do udziału w wyborach doznała szczególnego wzmocnienia wśród osób „praktykujących co najmniej raz w tygodniu”, a także osób z wykształceniem zasadniczym zawodowym, mieszkańców wsi, emerytów. Krótko mówiąc, w grupach tradycyjnie najbardziej religijnych. Oczywiście, jakiś wpływ miała na to zapewne 13 emerytura, czy krowa i tucznik plus, ale osobiście pesymistycznie obstawiam, ze najważniejszy był „atak na Kościół”. Czyli film braci Sekielskich – i płynąca z niego dyskusja – o kościelnej pedofilii. Wbrew temu, co słyszymy od różnego rodzaju nawiedzonych antyklerykałów – nie jest tak, że ludzie specjalnie wpychają swoje dzieci w ręce pedofilów w sutannach i spokojnie akceptują to, co zboki z nimi robią. Myślę, że jest wręcz odwrotnie: w przypadku ludzi wychowanych w ślepym kulcie nie tylko naszego Wielkiego Białego Ojca w Watykanie, ale także lokalnego proboszcza, koncept księdza wykorzystującego seksualnie dziecko sprawia, że ich umysł się zatrzaskuje. „Nigdy nie bagatelizuj siły wyparcia” – mówi jeden z bohaterów kultowego filmu „American Beauty”, nastoletni handlarz narkotyków, tłumacząc, dlaczego jego ojciec wierzy, że za swoje ultranowoczesne studio audiowizualne zapłacił z napiwków. A jak mają zareagować ludzie, którym słyszą, iż mogą być odpowiedzialni za to, że ich ośmioletni syn był gwałcony przez dorosłego mężczyznę? Mało tego – ludzie, którym całe życie wmawiano, ze ślepe posłuszeństwo jest cnotą, a krytyczne myślenie grzechem? Wyparcie jest w pełni naturalną reakcją – a zaraz za nią przychodzi żywiołowa niechęć do posłańca przynoszącego te ohydne, i na pewno kłamliwe, wieści. Jarosław Kaczyński znakomicie zdawał sobie z tego sprawę, kiedy wygłaszał swoje pamiętne słowa o tym, kto „podnosi rękę na Kościół”. To nie jest tak, że prezes nie wie, że księża wykorzystywali dzieci, a biskupi ich kryli. Prezes wie, że dziś w Polsce politycznie opłaca się tego nie wiedzieć. Czy to oznacza, że lewica powinna zrezygnować z walki z bezczelnym prymatem Kościoła kat. w Polsce: z bezkarnością odpowiedzialnych za nadużycia seksualne, dyskryminacją niekatolików, ograniczaniem praw osób LGBT, zamachami na prawa reprodukcyjne kobiet? Nie. Ale być może powinna z nich zrezygnować liberalno-konserwatywna prawica spod znaku Platformy Obywatelskiej. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej AP Photo / Andreas PecharJoanna Senyszyn: „Jeżeli Putin polubi Unię, to automatycznie Unia bardzo polubi Rosję” Jakiegoś wyboru PO będzie musiała dokonać. Nie da się naraz reprezentować tych, którzy chcą „poszanowania chrześcijańskiej tradycji” i tych, którzy żądają „świeckiego państwa”. Grzegorz Schetyna zapewne sądzi, że jest bardzo przebiegły, kiedy pytany o wspólnotę programową ewentualnej zjednoczonej opozycji przez wyborami do Sejmu mówi: „Ja jestem zwolennikiem otwartej formuły: rozmowy, program, aktywność, wspólna koncepcja wspólnej pracy” i jeszcze dodaje z dumą, że „nigdy wcześniej tak szeroka koalicja nie funkcjonowała razem, żeby być koło siebie, żeby wspólnie opisywać program i żeby się nie spierać, ale budować, dokładać”... Jestem całym sercem za budowaniem i dokładaniem, ale w jakimś momencie trzeba będzie odpowiedzieć na pytanie: po co być koło siebie? Jaki program? Jaka wspólna koncepcja? Praca na rzecz czego? Jakie ma być miejsce Kościoła w państwie rządzonym przez zjednoczoną opozycję? Co z finansowaniem religii w szkołach? Co z in vitro? Co z aborcją, dostępnością antykoncepcji awaryjnej, co z edukacją seksualną w szkołach? Co ze związkami partnerskimi? I wreszcie: co z odpowiedzialnością, także finansową, Kościoła za seksualne nadużycia, których przez dekady dopuszczali się jego funkcjonariusze? Co z kryjącymi ich hierarchami? Dziś łatwo jest wznosić gniewne okrzyki, ale czy prokuratura podlegająca PO zdecyduje się wyprowadzić biskupa w kajdankach? Bo jeśli nie, to może lepiej, żeby PO w produktywnej koalicji z PSL zajęła się organizowaniem wsparcia elektoratu antypisowskiej centroprawicy, zbudowanej wokół idei praworządności, przywiązania do Unii Europejskiej i ogólnie dobrego gustu – i zostawiła miejsce dla prawdziwej lewicy. Odważnej ideowo, konsekwentnej w walce o prawa kobiet, mniejszości seksualnych, czy osób niewierzących – ale także wiarygodnie mówiącej o bilansie polityki społeczno-gospodarczej PiS, o wartościach transferów socjalnych i ciągłości zobowiązań, podjętych przez państwo w tym zakresie. Bo to jest drugi z zasadniczych wymiarów polskiego światopoglądu, w których PiS ma olbrzymią przewagę nad dzisiejszym antypisem. Ale nie musi mieć. Polacy lubią transfery socjalne. Co jest mocno niezgodne z oczekiwaniami i przyzwyczajeniami tzw. elit III RP, które nadają ton Koalicji Obywatelskiej. Jej wiodący politycy nie mówią o tych podstawowych elementach keynesowskiej ekonomii inaczej, niż „rozdawnictwo pieniędzy” – choć w następnym zdaniu zapewniają, że nie mają zamiaru ich obywatelom odbierać. To brzmi cokolwiek niewiarygodnie, zwłaszcza, jeśli jest okraszone niepadającą z ust czołowych polityków opozycji, ale wyraźnie obecną w opozycyjnym dyskursie retoryką na temat ciemnego ludu, który dał się kupić, sprzedał demokrację i w ogóle nie zasługuje na wolną Polskę – retoryką, która, jak powiedział mi świetnej pamięci Karol Modzelewski, jest tak głupia, że chyba jest opłacona przez PiS. Co więcej – myśl o tym, że PiS „kupuje głosy”, czyli że głosują nań tylko ci, którzy dostali hajs, oczywiście dobrze wpływa na samopoczucie przegranej opozycji, ale słabo wyjaśnia rzeczywistość. flickr.com / European ParliamentKorwin-Mikke: Koalicja Europejska - to sprzedawczyki, gorzej jest z PiS-em - to są zdrajcyPolacy są w swej masie egalitarystami i oczekują od państwa starań na rzecz wyrównywania poziomu życia. W jednym z nowszych, robionym już za czasów PiS sondażu CBOS, 86 procent ankietowanych orzekło, że „różnice pomiędzy bogatymi i biednymi w naszym kraju są zbyt duże”, 81 procent – że „różnice zarobków w Polsce są zbyt duże”, a 76 – że „obowiązkiem rządu powinno być zmniejszenie różnic pomiędzy dobrze i źle zarabiającymi”. 56 procent Polaków uważa, że „równość w społeczeństwie powinna oznaczać, że wyrównany jest materialny poziom życia obywateli”. Oczywiście warto przypomnieć, że niezbędnym elementem tego wyrównywania jest wyższe opodatkowanie bogatych – a w tym zakresie PiS zrobiło jedynie gest symboliczny w postaci „daniny solidarnościowej” dla zarabiających powyżej miliona rocznie. Ale w sumie, transfery socjalne uprawiane przez PiS są zgodne ze społecznymi oczekiwaniami i nikogo nie powinno dziwić, że przynoszą władzy wysokie poparcie. A mnie, uczciwie powiedziawszy, to nawet nie martwi. Uważam, że należy to potraktować jako lekcję dla lewicy, która rządziła „wolną Polską” dwukrotnie i nie zrobiła nic na rzecz wyrównywania rażących różnic – lekcję, która może się przydać, kiedy lewica w jakiejś formie wróci do władzy, w co z uporem wierzę. Wynik Koalicji Europejskiej dowodzi oczywistego: elektorat tym się różni od pieniędzy, że połączenie różnych kont nie daje sumy wszystkich oszczędności. Jestem przekonana, że stworzenie dwóch merytorycznych, partnerskich, nieobrzucających się nawzajem błotem bloków o wyraźnej tożsamości politycznej i ideowej przyniesie opozycji wynik lepszy niż na siłę sklejona koalicja, której nie łączy nic poza nienawiścią do władzy. Oczywiście jest pytanie: czy jesienią będzie jeszcze jakaś żywa lewica, z której można by ten blok stworzyć? Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pasztet Czarzastego na kanapce Schetyny,"Zagadka - kto powiedział: „rozmawiamy nie o pasztecie, który jest rozsmarowany na kanapce zjadanej przez Schetynę, tylko rozmawiamy o poważnych partiach”? Albo: „Kapitalizm, brutalny, chadecki kapitalizm wycenił Inicjatywę Polską na trzy jedynki. Nie sprzedałbym żadnej idei za dwie jedynki i jedną w domniemaniu”?","Albo jeszcze: „Dwa bloki? Zły pomysł. Jestem tego w stu procentach pewien. Dam się za to pokroić""? Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka?Pytanie dodatkowe: kto „wycenił"" Sojusz Lewicy Demokratycznej na 3 jedynki — w tym dwie dla ludzi, którzy z SLD nie mają nic wspólnego i od dawna we wszystkich publicznych wypowiedziach odcinają się od lewicy? Awans Sojuszu Lewicy Demokratycznej do roli pasztetu na kanapce Schetyny uważam — w odróżnieniu od większości moich znakomitych antypisowskich kolegów po fachu — za bardzo zły pomysł. Z punktu widzenia przyszłości SLD, przyszłości lewicy, ale także przyszłości Polski. Gwoli ścisłości: to, kto zostanie europosłem nie ma żadnego znaczenia — choć może zastanawiać przyczyna, dla której Czarzasty „sprzedał idee"" SLD akurat za euromandaty dla Belki i Cimoszewicza. . Grigoriy SisoevMarek Belka - specjalnie dla Polska . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieMarek Belka, którego skądinąd osobiście bardzo cenię, jak i Włodzimierz Cimoszewicz, którego cenię zdecydowanie mniej, będą zapewne cennymi merytorycznymi europosłami — tylko ni cholery niezwiązanymi z partią, która popełniła polityczne seppuku, żeby ich do europarlamentu wprowadzić. Perspektywy Bogusława Liberadzkiego, który dostał trzecią jedynkę, są niepewne, zważywszy że drugi za nim będzie Arłukowicz. Janusz Zemke i Leszek Miller, którzy mają dostać „dwójki"" — równie dobrze mogą zostać w domu, ich szanse na mandat są mnie więcej takie, jak w totku. Ale nawet mniejsza o to. Problem w tym, że wszystkie złośliwe uwagi, które Czarzasty we wrześniu kierował pod adresem Barbary Nowackiej — po tym, jak zapisała się do Koalicji Obywatelskiej — są absolutnie słuszne. Nic takiego jak „Koalicja Obywatelska"" nie istnieje — o czym dobitnie przekonała się Nowoczesna — istnieje jedynie stajnia Grzegorza Schetyny, który walczy o swoją pozycję po zakończeniu europejskiej kadencji Tuska i w tym celu musi wykazać się zdolnością do „zjednoczenia opozycji"". Ale przecież owo zjednoczenie nie ma nic wspólnego z kompromisem programowym, czy przesunięciem tożsamości PO w lewo. Żeby znów zacytować myśl chairmana SLD: „Koalicja Obywatelska odnosi się zawsze do postulatów lewicy na półtora miesiąca przed wyborami i minutę potem zapomina; jeżeli ktoś tego nie widzi, jest debilem"". Cytuję to nie po to, żeby się wyzłośliwiać pod adresem Włodzimierza Czarzastego. No dobra, może trochę — ale przede wszystkim dlatego, żeby zastanowić się, na ile „debilami"" są wyborcy Sojuszu. „Mam milion głosów"" — zwykł mawiać Czarzasty, i wyznam szczerze, że podobała mi się arogancja tego stwierdzenia, bo była to arogancja niepokornego postkomunisty, który, mimo wszelkich upadków, wierzył w żelazny związek między partią i jej wiernymi wyborcami. Ale dziś, w ramach prawicowej formacji z postsolidarnościowym etosem — Sojusz musi stać się pokorny do poziomu upokorzenia. Kiedy słucham, jak platformiany komentariat odpytuje platformianych funkcjuszy, czy dobrze się czują widząc na listach „członków Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej"" — a ci wiją się z zażenowaniem, ględząc coś o Europie — to osobiście, choć nigdy nie byłam członkiem Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej, czuję się dotknięta i spostponowana. Wyborcy SLD już raz ukarali swoją partię za zachowanie, które uznali za obelżywe — wynikiem Magdaleny Ogórek — historia może się powtórzyć. AP Photo / Alik KepliczAtak na Magdalenę Ogórek: Minister Brudziński ubolewaOczywiście, SLD to nie tylko stosunek do Polski Ludowej; choć zgadzałam się z Włodzimierzem Czarzastym, kiedy — jak choćby w cytowanym już kilkukrotnie wywiadzie dla OKO Press — wymieniał własną „politykę historyczną"" jako pierwszy punkt, wyróżniający tożsamość Sojuszu. Ale SLD posiada dziś też odważny program społeczo-gospodarczy, wyraźnie egalitarystyczny i propracowniczy, przewidujący progresję podatkową, wzrost płacy minimalnej i stawki godzinowej, walkę z umowami śmieciowymi czy zakaz bezpłatnych staży. Raczej nie liczyłaby na współpracę PO w tym zakresie. Z drugiej strony — Sojusz ma także jasno sformułowane postulaty programowe w obszarze obyczajowym. Doświadczenie wojującej feministki Barbary Nowackiej, której PO pozwala mówić jedynie o żłobkach i in vitro, także w tym zakresie nie nastraja optymistycznie. To nie wszystko. Jakkolwiek bliski mojemu sercu jest Sojusz Lewicy Demokratycznej — jego nieuniknione rozpłynięcie się w PO można by przeboleć, gdyby nie oznaczało to likwidacji lewicy generalnie. Jak trafnie zauważał Czarzasty — „dwa bloki to zły pomysł""; zwłaszcza że mówimy o dwóch blokach prawicowych, konserwatywnych, z antykomunistycznym rodowodem; o podziale, który można sprowadzić do prawicy biednych przeciw prawicy bogatych. Jakaś lewica bardzo by się przydała. Wiele wskazuje na to — co mówię z głębokim bólem — że roli tej nie spełni formacja Roberta Biedronia, która coraz bardziej upodabnia się do Ruchu Palikota. Daleko idące wątpliwości co do lewicowego charakteru Wiosny budzi zaprezentowany na Torwarze program, skupiony na kwestiach obyczajowych, łaskawy dla przedsiębiorców, dość obojętny wobec pracowników — ale wyznam, że kompletnie mnie załamała ujawniona przez partię Razem propozycja koalicyjna, którą Biedroń im złożył: jedno biorące miejsce za milion złotych z subwencji, pod warunkiem schowania sztandaru i Zandberga. Nie lubię partii Razem, uważam ich za sekciarzy cierpiących na niewczesny antykomunizm — ale nie ma wątpliwości co do tego, że jest to formacja lewicowa. Koncept wstydliwego schowania bardziej lewicowego koalicjanta, przy równoczesnej gotowości do wzięcia jego pieniędzy — jakoś całkiem mi Biedronia obrzydza. / Janek SkarzynskiNa kogo zagłosują Polacy? „Wiosna” Biedronia zaskakuje / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejTo oczywiście rodzi inne pytanie: czy nadzieją na przetrwanie polskiej lewicy może być partia Razem? Trzeba przyznać, że formacja ta przechodzi pozytywne przemiany, których oznaką jest odejście od dotychczasowego sekciarstwa na rzecz budowy jakiejś tam koalicji — z Unią Pracy i PPS, ale przede wszystkim z Ruchem Sprawiedliwości Społecznej Piotra Ikonowicza, który jest jedyną rozpoznawalną twarzą w tym regionie polityki. Ostatnie kilkanaście lat nieprzejednanej „walki u podstaw"" — głównie o prawa mieszkańców reprywatyzowanych kamienic — dało Ikonowiczowi wiarygodność, porównywalną do tej, która stoi za obecnymi sukcesami dwóch innych polityków, przez całe lata uważanych za lewackich oszołomów: Jeremy'ego Corbyna w UK i Berniego Sandersa w USA. Ale czy sojusz Ikonowicza z Razem będzie w stanie unieść ciężar uratowania lewicy w Polsce? Znalezienie optymistycznej odpowiedzi na to pytanie nie jest łatwe. Obawiam się, że partia Razem miała już swoją szansę — i zmarnowała ją, zabiegając o łaskawość mainstreamowych mediów, które zwykły protekcjonalnie nazywać ją „młodą lewicą""; histerycznie dbając o swoją ideologiczną czystość, zwłaszcza od kojarzenia z „komunizmem""; wyniośle unikając populizmu na rzecz intelektualnych dyskusji. Mam w tej sprawie dość ponure déjà vu. 20 lat temu, jako członek władz ówczesnej Ikonowiczowej PPS, walczyłam rozpaczliwie i beznadziejnie o sojusz z Samoobroną, która wszakże decydującym wówczas w partii „młodym socjalistom"" jawiła się jako obrzydliwa: bo zbyt ludyczna, bo katolska, bo antysemicka, bo niefeministyczna. I owszem — taka była — ale była też ruchem autentycznego ludowego protestu, który jest istotą rewolucyjnej lewicowości. Nie da robić rewolucji bez rozgniewanego ludu — nawet jeśli jest to rewolucja umiarkowanego postępu w granicach prawa. Odkładając wszakże na chwilę troskę o przyszłość lewicy — chciałam w tym miejscu zatroskać się o przyszłość Polski. Zdjęcie : J. AugustyniakFasolka i czosnek u Ikonowicza (wideo)Sondaże — a także gwałtowny exodus członków rządu do Brukseli — wskazują, że szansa na „odebranie PiS władzy"" przestaje być iluzoryczna. W tym momencie pojawia się fundamentalne pytanie: co zrobić z tą władzą? Jeśli PO, rozdająca po wyborach karty, powróci do wcześniejszej polityki neoliberalizmu i samozadowolenia, a zapowiadany przez wielu ekonomistów kryzys światowy objawi się w Polsce z taką mocą, że ludzie odczują go na własnej, dziś dość dobrze wykarmionej rzyci — po jednej kadencji PiS powróci do władzy, i wtedy już na dekadę albo dwie. Tak właśnie stało się na Węgrzech. A tymczasem nie widzę w „obozie zjednoczonej opozycji"" rzetelnej refleksji nad tym, dlaczego partia Kaczyńskiego wygrała wybory i nadal, mimo wszystkich skandali, przewodzi w sondażach. A bez tej refleksji nie będzie nowej polityki, która może ocalić nas przed triumfalnym powrotem PiS za cztery lata. Pomyślcie o tym, drodzy „obrońcy demokracji"", zanim będzie za późno. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pominięty wątek: USA wzywają Polskę do rozliczenia się z ofiarami Holokaustu,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo, przebywający aktualnie z wizytą w Warszawie z okazji konferencji bliskowschodniej, zaapelował do Polaków, by rozwiązali kwestię zwrotu mienia ofiar Holokaustu. Wiele mediów pominęło ten temat.","— Doceniamy również wagę rozwiązywania istotnych kwestii z przeszłości. Wzywam moich polskich kolegów, by poczynili postępy w zakresie kompleksowego ustawodawstwa, dotyczącego restytucji mienia prywatnego dla osób, które utraciły dobytek w czasie Holokaustu — powiedział Pompeo na wtorkowej konferencji. Wypowiedź amerykańskiego sekretarza stanu skomentowali m.in. Leszek Miller i Krystyna Pawłowicz. Mike Pompeo wzywa polskie władze do postępów na rzecz restytucji mienia. Warto przypomnieć Panu Pompeo, że mocą umowy z 16 lipca 1960 rząd USA przejął na siebie wszelkie roszczenia własnych obywateli i zobowiązał się, że nie będzie wysuwał, ani popierał żadnych dalszych roszczeń. — Leszek Miller (@LeszekMiller) 13 lutego „NIE” — dla tzw.”RESTYTUCJI” mienia „bezspadkowego” w PL,bo taka konstrukcja prawna w cywilizowanym świecie NIE ISTNIEJE. To jakby sięgać bezprawnie po CUDZE… — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 14 lutego Kontrowersje budzi też fakt, że Pompeo przywołał postać niedawno zmarłego Franka Blaichmana, żydowskiego partyzanta, który wg polityka „ryzykował życiem, przeciwstawiając się nazistowskiej machinie wojennej"". Tymczasem według niektórych źródeł postać ta po II wojnie światowej została p.o. kierownika Wydziału Więzień i Obozów Wojewódzkiego Urzędu Bezpieczeństwa Publicznego w Kielcach, IPN w 2010 roku wszczął przeciwko niemu śledztwo w związku z podejrzeniem o popełnienie zbrodni stalinowskich i mordowanie członków polskiego ruchu oporu. Według tygodnika „Do Rzeczy"" to wpadka amerykańskiego sekretarza stanu.",,
Szpiegomania po polsku. Cz.2,"Bronisław Komorowski i prezydenckie Biuro Bezpieczeństwa Narodowego (BBN) pozostawili w spadku Andrzejowi Dudzie niekonstytucyjny projekt Doktryny Bezpieczeństwa Informacyjnego RP, sprzeczny także z zasadami funkcjonowania mediów w UE, przepisami polskiego Prawa prasowego i innych aktów prawnych.","Szpiegomania po polsku. Cz.1 Po Rosji… Tak się składa, że po powrocie z wyjazdu studyjnego do Rosji we wrześniu 2013 r. — byłam jedynym dziennikarzem, który napisał materiał o kopalniach apatytów Grupy Acron nieopodal Murmańska. W „Trybunie"", wizyta zaowocowała esejem z muzeum Kirowa w Kirowsku, „Rzeczpospolita"" zajęła się „złotą akcją"" Azotów, a w „Studio Wschód"" TVP Info — rozmowę z Kantorem juniorem o możliwości inwestowania Grupy Acron w Zakłady Chemiczne Police. . Konstantin ChalabovMedia w Ameryce i Europie są zależne od polityków i kręgów biznesowych - ankietaJestem dziennikarzem przede wszystkim ekonomicznym i dla mnie liczą się realia gospodarcze w Polsce, a zgodnie z rachunkiem ekonomicznym, korzystniejsze w tamtym czasie byłoby sięgnięcie przez Z. CH. Police po koncentrat apatytowy, jaki oferował ACRON i zakłady Olejnij Rucziej w masywie Chibińskim na Półwyspie Kolskim, niż przywożenie fosforytów z kopalni Senegalu. Przeważa tu, jak wspomniałam — rachunek ekonomiczny: porównywalna cena, wysoka jakość koncentratu, krótsza trasa dostaw i niższe koszty frachtu morskiego oraz względy środowiskowe. Były naciski na redakcję, groźby pod moim adresem, apele o uwzględnienie „polskiej racji stanu"". Artykuł jednak ukazał się. Był poparty solidnymi wyliczeniami i raportami giełdowymi Grupy Azoty SA. Red. Swiridow tego artykułu za mnie nie pisał, nie ustalał ze mną jego treści, bo i jak. Jest klasycznym „depeszowcem"", dziennikarzem agencji informacyjnej, a nie dziennikarzem branżowym, ekonomicznym. Nie ma takiej wiedzy jak moja, bo nie musi. Jego jedynym „przewinieniem"" było to, że był w tej samej dziennikarskiej wycieczce studyjnej, co ja. Wyjazd do Rosji nie był tajemniczy Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plOd tej chwili „media narodowe"" zamiast „mediów publicznych"". Co czeka polskich widzów?Nim wyjechałam do Moskwy, o wyjeździe zawiadomiłam tydzień wcześniej oficjalnie rzecznika marszałka woj. zachodniopomorskiego. Urząd Marszałkowski otrzymał trasę i program wyjazdu, wiedział z kim się spotkam w Rosji i kiedy. Jeszcze wcześniej, w prywatnej rozmowie poinformowałam o wyjeździe wicepremiera RP Janusza Piechocińskiego. Zrobiłam to celowo, świadoma, że w Polsce trwa rozpętana medialnie polityczna histeria związana z „próbami wrogiego przejęcia przez Rosjan Grupy Azoty"". I choć Wiaczesław M.Kantor nie miał zamiaru nic wrogo przejmować, działał w granicach prawa i zgodnie z zasadami giełdowymi — histeria była nieprzytomna. Z kontaktów z W. M. Kantorem tłumaczyć się musiał nawet b.prezydent Aleksander Kwaśniewski. Jawny wyjazd, zgłoszony wcześniej, dawał, być może złudną, nadzieję, że zostanie potraktowany w kanonach normalnej działalności dziennikarskiej. Niestety, tak się nie stało. Po powrocie do Polski rozpętała się medialna awantura inspirowana przez dziennikarzy „Wprost"", która w kolejnym ataku politycznej rusofobii na kanwie wydarzeń na Ukrainie — zaowocowała wydalaniem red. Swiridowa przez ABW z Polski. Klub Wałdaj i Kelly MaeshiroŚwiatowe media w warunkach wojny informacyjnejNie wiem, dlaczego akurat pomoc red. Swiridowa przy zapraszaniu dyskutantów na plenarne obrady elitarnego rosyjskiego klubu dyskusyjnego Wałdaj — jest działaniem przeciwko Polsce, czy też, jak sugerował „ekspert"" Studia Wschód TVP Info — wizerunkowym działaniem na szkodę Polski. Współtwórcą klubu jest rosyjska agencja informacyjna RIA Novosti a red. Swiridow jest jej korespondentem w Polsce. Orientuje się, jak każdy zagraniczny korespondent w Warszawie, kogo z osób publicznych w Polsce można na takie obrady zaprosić, zwłaszcza, że przewidziane jest w nim spotkanie i dyskusja z prezydentem kraju. Nikt nie będzie sugerował zaproszenia nieodpowiedzialnych polityków czy dziennikarzy. Zwłaszcza, że obowiązuje zaproszonych gości dyskrecja dot. tematyki poruszanych zagadnień. Wszystko to można wyczytać na stronie internetowej Klubu Wałdaj. Poza ludźmi polskiej lewicy: Józefem Oleksym, Leszkiem Millerem czy Włodzimierzem Cimoszewiczem, na spotkaniu z Putinem w ramach Klubu Wałdaj był też red. Adam Michnik. Wysyłanie do Rosji na spotkanie z Putinem jego zajadłego medialnego wroga, jakim jest red. Adam Michnik — ma być działaniem red. Swiridowa przeciwko Polsce?! Wolne żarty!… Trudno natomiast nazwać żartem straszenie polskich dziennikarzy (współpracujących z rosyjskimi państwowymi mediami) — rozmowami z ABW czy prokuratorskim przesłuchaniem, jak to uczyniono w czasie emisji audycji Studia Wschód TVP Info. Polska konstytucja daje polskim obywatelom niezbywalne prawo wyrażania swojej opinii w sposób nieskrępowany i gdzie chcą. Nawet w rosyjskim medium. Prawo prasowe niedopuszcza do ograniczenia zbierania krytycznych materiałów, czy ograniczania krytyki w mediach. Dziennikarz jak tajniak Każdy rzetelny dziennikarz pracuje niczym ""wywiadowca"" służb specjalnych. Ma swoją ""siatkę"" sprawdzonych i wiarygodnych informatorów, analizuje dane statystyczne, raporty giełdowe, doktryny, strategie, plany i inne strategiczne dokumenty, wypowiedzi znaczących osób, specjalistów, polityków, spędza kilka godzin nad „prasówką"" krajową i zagraniczną, analizuje dostarczane mailowo biuletyny i inne zamówione dane. . SCO Host Photo Agency/Ekaterina ChesnokovaMedia państw SOW przeciwstawiają się mainstreamowym zachodnim mediomTaki samymi socjotechnikami i taką samą metodologią, jak rasowy tajniak, posługuje się każdy dobry dziennikarz przy prowadzeniu wywiadów czy rozmów dziennikarskich. To jest warsztat rasowego, współczesnego i kompetentnego dziennikarza. Inaczej nie miałby wiedzy w dziedzinie, którą się zajmuje. Jest tym lepszym w zawodzie, im lepszy jest jego warsztat pracy. Im doskonalsza u niego analityka, bogatsza baza danych i nieustanne logiczne myślenie, tym jest lepszy zawodowo. Zbieranie informacji nie jest żadnym przestępstwem, u dziennikarza jest natomiast — koniecznością zawodową. Przestępstwem jest wyłącznie podstępne wyłudzenie lub kradzież danych tajnych i poufnych. Zarzuty, jakie serwowano w wydaniu Studio Wschód TVP Info pod adresem red. Swiridowa są niepoważne. Służby wywiadowcze i „eksperci"" od nich — muszą wiedzieć, że nie tylko one posługują się wyżej opisanym warsztatem pracy. Kto komu szkodzi Wizerunkowi Polski nie szkodzą dziennikarze pisząc o karygodnych zachowaniach elit politycznych, ale ci, którzy je popełniają. Oskarżenie kogokolwiek o szpiegostwo czy też działania wrogie polskiej racji stanu — jest poważnym zarzutem, niosącym potem poważne konsekwencje dla oskarżanego człowieka przez całe jego życie. Aresztowanie i bezpodstawne oskarżenie mojej matki, której niewinności dowiodły sądy dopiero po zmianach politycznych w kraju i w siedem lat po jej aresztowaniu i osadzeniu w więzieniu — stygmatyzuje moje życie do dzisiaj. Jak mało kto, wiem co to znaczy być oskarżonym o szpiegostwo. I wiem, jaką cenę płaci człowiek niesłusznie posądzony. Red. Leonid Swiridow — swoją działalnością dziennikarską i poza dziennikarską — nigdy nie szkodził i nie szkodzi w niczym Polsce. Jego działania są zgodne ze współczesnym warsztatem pracy każdego zagranicznego korespondenta na całym świecie. Jest dziennikarzem państwowej agencji informacyjnej i pracuje pod kątem jej potrzeb. Trudno, by reprezentował jednocześnie antyrosyjskie postawy, mile widziane w Polsce. I bez względu, jakie wyroki zaciążą jeszcze z woli ABW na red. Leonidzie Swiridowie, o Rosjaninie, który od kilkunastu lat związał swój los z Polską — ja swojej opinii o całej tej sprawie — nie zmienię. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Floryda ważniejsza od Polski?,W najbliższych dniach miało dojść do szumnie zapowiadanej wizyty amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa w Polsce. Niestety plany pokrzyżował huragan „Dorian”. To właśnie jego nadejście prezydent podaje jako główną przyczynę zmiany planów.,"Amerykański prezydent miał pojawić się w Polsce w związku z uroczystościami z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Miał być wręcz „gwoździem programu” obchodów. Plany jego wizyty zmieniały się kilkukrotnie, zapowiadano trzydniową wizytę z pobytem w jednostce w Powidzu, gdzie stacjonują amerykańscy żołnierze. Później ze względów bezpieczeństwa zrezygnowano z tego pomysłu. Wstępnie Trump miał się pojawić nad Wisłą już 31 sierpnia, potem przełożono przylot na 1 września, a finalnie odwołano. Jak poinformował Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy, Donald Trump osobiście zadzwonił do Warszawy i powiadomił Dudę o swojej decyzji. Jak podkreślił Szczerski Duda odniósł się ze zrozumieniem i troską do sytuacji. AP Photo / Alex BrandonTrump odwołał wizytę w Polsce z powodu huraganuWiadomość o odwołaniu wizyty Trumpa spadła jak grom z jasnego nieba. O przybyciu amerykańskiego lidera do Polski mówiło się już od wielu tygodni. Zapowiadano podpisanie porozumień, ogłoszenie m. in. zniesienia wiz do USA dla Polaków, co jak podkreślają eksperci byłoby znakomitą kartą przetargową dla PiS w nadchodzących wyborach. Po ogłoszeniu odwołania wizyty Internet natychmiast obiegła lawina komentarzy. Jedni rozumieją powody, dla których Trump zdecydował sie pozostać w USA, inni wręcz przeciwnie szydzą, że w ten sposób prezydent USA pokazał jak mało znaczy dla niego Polska. Szczerski: Nie odwołał, ale przełożył Zamiast Trumpa w Warszawie pojawi się wiceprezydent Mike Pence. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski podkreślił w rozmowie z Polskim Radiem, że wizyta Trumpa nie została odwołana, ale przełożona, a to zasadnicza różnica. Co prawda nie podał żadnego konkretnego terminu, padły ogólne sformułowania, że każdy termin w najbliższych miesiącach jest możliwy. Dodał, że w grę wchodzi jeszcze ten rok. Zaznaczył także, ze zrozumiałe są powody, dla których amerykański lider pozostanie w Waszyngtonie. Jak niby miałby kontrolować sytuację kryzysową na Florydzie z hotelu w Warszawie. Szczerski podkreślił, że obecność wiceprezydenta na obchodach 80. rocznicy wybuchu wojny jest również ważna. Dodał, że przebieg uroczystości nie ulega zmianom. Wcześniej w podobnym tonie wypowiedział się minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. „ (…) zagrożenie jest realne i w związku z tym decyzja Donalda Trumpa o tym, żeby zostać w Stanach Zjednoczonych, żeby być na miejscu, jest jak najbardziej zrozumiała” – powiedział minister. Dodając, że jest gotowy przedstawić informacje o miejscach stacjonowania amerykańskich żołnierzy w Polsce, ponieważ te decyzje zostały omówione wcześniej z szefem Pentagonu. „Trump ma inne, własne priorytety” Fala negatywnych komentarzy w sprawie odwołania wizyty w Polsce napływa przede wszystkim z obozu opozycji. Były minister finansów Jacek Rostowski napisał w swoim Twitterze, że Floryda jest dla Trumpa ważniejsza niż Polska. „Trump ma inne, własne priorytety. Wizyta w Polsce na 80 rocznicę wybuchu Wojny ewidentnie nie jest jednym z nich"" - dodał polityk. Floryda ważniejsza niż Polska. Trump ma inne, własne priorytety. Wizyta w Polsce na 80 rocznicę wybuchu Wojny ewidentnie nie jest jednym z nich.To prysznic zimnej wody dla PiS i ich złudzeń co do tego Prezydenta USA i smutna prawda dla nas wszystkich. https://t.co/jUc9Bc8EyJ — JanVincent-Rostowski (@janrostowski) 29 sierpnia ​Rostowskiemu wtóruje Radosław Sikorski, który nieobecność Trumpa na obchodach z okazji rocznicy wybuchu II wojny światowej porównuje do nieobecności światowych liderów na pogrzebie ś.p. Lecha Kaczyńskiego. Wówczas w przybyciu do Polski światowym liderom przeszkodził wybuch wulkanu. Europoseł do wpisu dodał tez fragment swojej książki. A wystarczyło przeczytać amerykański rozdział 'Polska Może Być Lepsza.' https://t.co/CDgQbNwLXW pic.twitter.com/N4WdePC3Ty — Radosław Sikorski MEP 🇵🇱🇪🇺 (@sikorskiradek) 29 sierpnia ​Były premier Leczek Miller podkreślił, że Trump jeździ tylko tam, gdzie ma coś do załatwienia. Przytoczył ostatnią sytuację z chęcią zakupu Grenlandii i odwołaniem wizyty Trumpa w Danii. Dodał, że Polska nie ma niczego na sprzedaż, ale to co miała kupić już kupiła. Donald Trump jeździ tam, gdzie ma jakiś interes do załatwienia. Do Danii nie pojechał, bo okazało się, że Grenlandia jest nie do kupienia. Polska co prawda nie ma niczego do sprzedania, ale to co miała kupić i tak już kupiła. — Leszek Miller (@LeszekMiller) 30 sierpnia ​Z kolei Roman Giertych twierdzi, że Trump wyczuł, że PiS przegra nadchodzące wybory parlamentarne. W jednym z komentarzy do wpisu polityka internauta żartobliwie stwierdził, że winna wszystkiemu jest Agata Duda i słynny już jej gest ominięcia dłoni amerykańskiego lidera. To przez Agatę... pic.twitter.com/NGYkuBM7ID — Maciej Moskal (@MaciejMoskal2) 29 sierpnia ​Pojawiły się też szydercze komentarze, że co prawda na uroczystościach miało nie być Donalda Tuska, który jednak w ostatniej chwili otrzymał zaproszenie na obchody, ale w końcu jakiegoś Donalda przecież nie będzie. Panowie umawiają się na wizytę Trumpa za rok... https://t.co/NK1NpLGmhC — Roman Giertych (@GiertychRoman) 30 sierpnia ​Dorian na ustach całej Polski Jak podkreślają komentatorzy huragan Dorian może być tylko jedną z wielu przyczyn, dla których Trump odwołał swój przylot do Polski. Głównym powodem mają być przyszłe wybory prezydenckie w USA. Floryda jest bowiem stanem, w którym prezydent Trump musi zdobyć jak największe poparcie, jeśli chce myśleć o reelekcji. Jego wyjazd za granicę w tak kluczowym momencie mógłby się dla niego skończyc sromotną klęską i politycznym samobójstwem. Takiego zdania jest między innymi posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, która w swoim stylu skomentowała sytuację na koncie w Twitterze. Huragan skali Katriny zbliża się do Florydy.GDYBY Prezydent TRUMP był w czasie kataklizmu na naszych obchodach II WŚ w Polsce - PRZEGRAŁBY zbliżające się w USA wybory.Wizerunkowe samobójstwoTego,my w PL NIE CHCEMY,a wiemy,że w USA też na D.Trumpa „polują” jak u nas na Prezesa — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 30 sierpnia Jak podkreślają media ​stan Floryda będzie języczkiem u wagi w wyborach prezydenckich w USA w 2020 roku. Trump jest krytykowany za jego słabą reakcję na huragan „Maria”, który zdewastował Puerto Rico, zabijając około 3000 osób w 2017 roku. Huragan „Dorian” może stać się jednym z największych w historii USA – oświadczył w czwartek Donald Trump. Gubernator Florydy Ron DeSantis ogłosił stan wyjątkowy. Lista nieobecnych na obchodach rocznicy wybuchu II wojny światowej coraz dłuższa W uroczystościach 1 września wezmą udział przywódcy większości państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci niektórych krajów Partnerstwa Wschodniego, łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata. Oczekiwano, że prezydent Trump odwiedzi Polskę, gdzie w ramach obchodów miał wygłosić uroczyste przemówienie na Placu Piłsudskiego w Warszawie. Niestety wizyta została odwołana. Na uroczystościach zabraknie też prezydenta Rosji Władimira Putina, który nie został na nie zaproszony. Jak wyjaśniła strona polska, Rosja nie pasuje do formatu uroczystości, ponieważ Polska zaprosiła na uroczystości przede wszystkim swoich sojuszników, a Rosja nim nie jest. Rosja w sposób bardzo krytyczny odniosła się do decyzji Polski o braku zaproszenia na obchody wybuchu II wojny światowej. Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Zaproszenia na wydarzenia nie otrzymał również prezydent Serbii Aleksandar Vučić. W komentarzu dla serbskiej gazety „Politika” rzecznik ambasady RP w Belgradzie Paweł Sokołowski powiedział, że „zaproszenia zostały wysłane do najbliższych polskich partnerów z UE, NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego”. Jak pisze „Politika”, jest to już drugie ważne wydarzenie, na którym Serbia nie będzie obecna mimo swojej historycznej roli i statusu zwycięskiego państwa. AP Photo / Evan VucciMariusz Błaszczak: Decyzja Donalda Trumpa jest zrozumiałaSwoją nieobecność również zapowiedział Aleksander Łukaszenka, który wyśle na obchody przedstawiciela Białorusi ambasadora w Polsce Władimira Czuszewa. „Jesteśmy wdzięczni prezydentowi Polski za zaproszenie dla głowy państwa białoruskiego. ZSRR i wszystkie jego narody wniosły decydujący wkład w zwycięstwo nad nazizmem i wyzwolenie Europy” – powiedział rzecznik prasowy białoruskiego MSZ Anatolij Glaz. Do grona nieobecnych dołączył też prezydent Armenii. Decyzje lidera skomentował minister spraw zagranicznych republiki Zohrab Mnatsakanyan. To zasadnicza sprawa. Reprezentujemy kraj, którego (losy – red.) były bezpośrednio związane z II wojną światową. Nasi dziadkowie walczyli w armii radzieckiej przeciwko nazizmowi. Wnieśliśmy kolosalny wkład we wspólne zwycięstwo i wówczas, razem z innymi broniliśmy naszej wspólnej, ogromnej ojczyzny, ZSRR. I oczywiście to normalne, że w tej sprawie z rozwagą podchodzimy do tego, jak są organizowane takie wydarzenia w różnych miejscach – zaznaczył minister Mnatsakanyan.",,
Ukraina pójdzie pod skalpel Balcerowicza,"Zdaniem Andrzeja Rozenka, publicysty i byłego posła na Sejm, Ukrainie potrzebna jest dzisiaj terapia szokowa, taka sama, jaką zafundował niegdyś Polakom Leszek Balcerowicz.","Leonid Sigan: Leszek Balcerowicz został mianowany przez prezydenta Petra Poroszenkę jego przedstawicielem w ukraińskim rządzie. Jerzy Miller będzie zastępcą Balcerowicza, a Mirosław Czech, polityk ukraińskiego pochodzenia, wejdzie w skład zespołu strategicznych doradców dla wsparcia reform na Ukrainie. Czy ta decyzja nie jest spóźniona? Andrzej Rozenek: Z jednej strony pewnie spóźniona, z drugiej jednak można się odwołać do polskiego porzekadła, że lepiej późno niż wcale. Zdjęcie : Igor MotowiłowPrzywrócić demokrację: Jednych się boję, drugimi gardzęLS: Balcerowicz zasłynął przecież jako autor terapii szokowej, i w Polsce, w wielu kręgach, nie cieszy się zbyt dobrą opinią. Ukraiński politolog Wołodymyr Fesenko powiedział, że ktokolwiek zechce przeprowadzić na Ukrainie niepopularne, twarde reformy finansowe, wyda na siebie wyrok, i taka osoba będzie według niego kamikadze. Takim kamikadze może się okazać nie tylko Balcerowicz, ale też sam Poroszenko. AR: Bez twardej polityki finansowej i monetarnej Ukraina nie ma co marzyć o wyjściu z kryzysu. Wiele osób w Polsce źle wspomina reformy Balcerowicza, ale nie znam osoby, która potrafiłaby udowodnić, że była wówczas jakaś alternatywa. Powiem więcej, sięgając do historii, także tej niedawnej, z udziałem Ukrainy, śmiało można powiedzieć, że każda inna droga kończy się oligarchią, przejęciem zasobów przez niewielką garstkę uprzywilejowanych polityków. Balcerowicz nas przed tym wszystkim uchronił. . David Khizanashvili Saakaszwili VS BalcerowiczOczywiście była to terapia szokowa, która spowodowała wiele nieszczęść. Ale to tak jak z chorym człowiekiem, wobec którego stosuje się niekiedy silną terapię. Chwilowo zwiększa ona ból i cierpienie pacjenta, po to, żeby później zrobiło mu się lepiej. Ukraina musi się z takim cierpieniem liczyć, w przeciwnym razie nie wyjdzie z chaosu, w jakim dziś tkwi. LS: Czy daleka jest droga od Balcerowicza do trzeciego majdanu? / Anatolii StepanovUkraina może mówić, co chce, ale i tak jest zależna od rosyjskiej energiiAR: W żaden sposób bym tego nie wiązał. Mam nadzieję, że społeczeństwo Ukrainy doświadczone dwoma majdanami, oligarchią, korupcją, kryzysem gospodarczym na niebywałą skalę marzy o stabilizacji i jasnych, równych, sprawiedliwych zasadach w gospodarce. Tego typu rozwiązania może zapewnić tylko bezwzględny i stanowczy ekonomista, jakim jest właśnie Leszek Balcerowicz. Jeżeli się okaże, że jego reformy, czy też próba ich wprowadzenia, doprowadzą do zamieszek, będzie to dowód na to, że społeczeństwo Ukrainy nie jest jeszcze gotowe na tego typu reformy. Będzie to też jednak oznaczało kolejne stracone lata, a nawet dekady, a także odsunięcie, czy wręcz zaprzepaszczenie perspektywy wejścia Ukrainy do UE. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Ambasada Rosyjska w Warszawie: Schiller i Jewtuszenko, a między nimi Kalinka","Koncertowy wieczór z okazji Dnia Zwycięstwa w rosyjskiej ambasadzie był niezwykły. Do zaproszonych gości przemówiła muzyka w rewelacyjnym wykonaniu połączonych sił Chóru Tureckiego i żeńskiego zespołu wokalnego Soprano w programie „Pieśni Zwycięstwa”. Nie wnikam, jak udało się Ambasadzie Rosyjskiej wpasować w światowe tourne Chóru Tureckiego, ale na jego trasie koncertowej, między występami w Toronto a Budapesztem, znalazła się Warszawa.","Na moskiewskim Placu Czerwonym dawno już umilkły werble, przebrzmiały przypominane pieśni frontowe, sprzątnięto świąteczne dekoracje. 74. rocznica zwycięskiego zakończenia Wielkiej Wojny Ojczyźnianej przeszła do historii. Podobnie jak w rosyjskich ambasadach na całym świecie, w których na spotkaniach i rautach świętowano Dzień Zwycięstwa. Ale Rosja nie wycisza swojej pamięci historycznej, wręcz przeciwnie, wyostrza. Bo ciągle słyszy dookoła zarzuty, że prze do wojennych konfrontacji, że jest agresorem dybiącym na ziemie i dobra sąsiadów. Że świat musi się przed nią bronić. I Rosja musi nieustannie odpowiadać na pytanie: „Czy Rosjanie chcą wojny”. W Warszawie na to pytanie Rosja odpowiedziała przejmująco słowami swojego znakomitego poety Jewgienija Jewtuszenki. Znaną z wykonań Marka Bernasa pieśń Edwarda Kołomanskiego do słów Jewtuszenki, na zamkniętym koncercie w Ambasadzie Rosyjskiej wykonał rewelacyjny Chór Tureckiego. . Andrei AleksandrovChór Tureckiego – nadzwyczajny koncert w Warszawie (wideo) . Leonid SwiridowRosja leżała u moich stóp, wielka i niezniszczalna . Alieksiej WitwickijMaciej Grubski: „Wybieram się dzisiaj do Ambasady Rosyjskiej w Warszawie”Jewtuszenko napisał wiersz „Czy Rosjanie chcą wojny” w 1961r., w proteście, był on wezwaniem do pokoju i jedności ludzi. Świat stał wtedy na progu wojny nuklearnej. Sprzeczności między blokiem radzieckim a zachodnim były tak wielkie, że kompromis wydawał się niemożliwy. Wiersz Jewtuszenki odpowiadał na opinie zachodnich ideologów, którzy uważali, że cała ludność ZSRR była bez wyjątku - agresorami i najeźdźcami. Poeta wzywa do przypomnienia wydarzeń sprzed lat, gdy ZSRR stał się główną przeszkodą na zwycięskiej ścieżce faszyzmu. Setki tysięcy radzieckich żołnierze, ginęło wtedy na własnej i obcej ziemi, ale kontynuowali walkę do końca, „aby ludzie z całej ziemi mogli spokojnie widzieć swoje sny”. To uczciwe stwierdzenie nie traci znaczenia w obecnych czasach. „To dla nas bardzo ważne, by zaśpiewać tę pieśń w Warszawie”, przyznał Michaił Turecki, lider i założyciel chóru. Koncertowy wieczór z okazji Dnia Zwycięstwa w rosyjskiej ambasadzie był niezwykły. Tym razem do zaproszonych gości przemówiła muzyka w rewelacyjnym wykonaniu połączonych sił Chóru Tureckiego i żeńskiego zespołu wokalnego Soprano w programie „Pieśni Zwycięstwa”. Nie wnikam, jak udało się Ambasadzie Rosyjskiej wpasować w światowe tourne Chóru Tureckiego, ale na jego trasie koncertowej, między występami w Toronto a Budapesztem, znalazła się Warszawa. Wdzięczność moja dla amb. Siergieja Andriejewa jest za ten koncert dozgonna, bo był to koncert z najwyższej półki rosyjskiej sztuki wokalnej. Dla mnie osobiście, było to też spotkanie w pewnym sensie sentymentalne, pierwszy raz Chór Tureckiego usłyszałam w ub. roku w Moskwie w Dniu Zwycięstwa, zresztą przypadkowo, koncertował nieopodal hotelu, w którym mieszkałam, na placu przed Dworcem Białoruskim. Dla niewtajemniczonych wyjaśniam, że chór składa się z 10 znakomitych, profesjonalnych śpiewaków z niezwykłą charyzmą i o fenomenalnej skali głosów, mających w sumie 4,5 oktawy, od najwyższego - sopranu męskiego, po najniższy – basso profundo. Od blisko 30 lat jest na scenie, śpiewa a cappella i z akompaniamentem, od klasyki po rock, od popu do opery, od jazzu po przeboje muzyki ludowej i popularnej. Koncertuje na całym świecie. Ma tysiąc kompozycji muzycznych w repertuarze. Warszawskie spotkanie z „Pieśniami Zwycięstwa” rozpoczęło mistrzowskie wykonanie „Ody do Radości” Fryderyka Schillera, której warstwę muzyczną stanowi finał IX symfonii Ludwiga von Beethovena. Nieformalnego hymnu Unii Europejskiej. Piękny gest wobec zjednoczonej Europy, do której należy Polska. Zespół Soprano rozpoczął: „O Ra­do­ści, iskro bo­gów, kwie­cie Eli­zej­skich Pól. Na twym świę­tym pro­gu sta­je nasz na­tchnio­ny chór. Ja­sność two­ja wszyst­ko zaćmi, złą­czy, co roz­dzie­lił los. Wszy­scy lu­dzie będą brać­mi, tam gdzie twój prze­mó­wi głos”, i rosyjski chór przemówił. Popłynęły z estrady znane pieśni frontowe, często śpiewane razem z zaproszonymi gośćmi, „Smuglianka”, „Katiusza”, „Pieśń Zwycięstwa”. Była też w programie cześć operowa, z fenomenalnie wykonaną przez zespół Soprano habanerą z opery „Carmen” Bizeta a przez pięciu tenorów Chóru Tureckiego - arią „La donna mobile” z opery „Rigoletto” Verdiego. Salą koncertową były ogrody ambasady, gdzie pod zadaszeniem z drewnianą podłogą i rzędami krzeseł oraz profesjonalną sceną, zasiadło kilkaset zaproszonych osób – przedstawiciele placówek dyplomatycznych, w tym też z USA, luminarze nauki, kultury i sportu, często z pierwszych stron gazet, przedstawiciele polskiego i rosyjskiego biznesu, organizacji społecznych, nieliczni już weterani. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka? . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieMożna podziwiać ich odwagę, bo za bywanie na takich spotkaniach często dotyka ich w naszym kraju anatema i ostracyzm, publiczne piętnowanie. Niechętnie ujawniają swoje nazwiska a ja mam dziennikarski obowiązek uszanować ich wolę. Ale mogę odnotować obecność, m. in. byłego premiera, przedstawiciela PSL – Janusza Piechocińskiego, SLD-owskiej radnej warszawskiej - Moniki Jaruzelskiej, senatora Macieja Grubskiego, red. Agnieszki Wołk-Łaniewskiej, prezesa Stowarzyszenia Edukacji i Rozwoju „Lider” i członka zarządu głównego Stowarzyszenia Przyjaźni Polsko-Chińskiej - Tomasza Schneidera. Ku zdziwieniu, nie dostrzegłam Leszka Millera, który zazwyczaj zaszczyca swoją obecnością obchody Dnia Zwycięstwa w rosyjskiej ambasadzie. Być może kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego zaprząta mu przede wszystkim uwagę. Dla Janusza Piechocińskiego, przemawianie dobrem i kulturą a nie rusofobią, agresją i wyzwiskami, ma kolosalne znaczenie w budowaniu relacji międzyludzkich, czy między krajami. „Trzeba na wszystko patrzeć racjonalnie i siebie nawzajem szanować”, uważa. „Urodziłem się we wsi Studzianki Pancerne”, mówi i przypomina czasy wojny. „Brat mojej mamy, dzieciak jeszcze, został ranny w rękę. We wsi stali żołnierze radzieccy. Opatrzyli chłopcu rękę i zanieśli pod ostrzałem do wojskowego lekarza, który musiał ją amputować”, snuje opowieść b. premier. „Potem wrócili do dziadków i powiedzieli, że jak ich nie wyprowadzą ze wsi, to wszyscy zginą. Dziadkowie z dziećmi skorzystali z pomocy radzieckich żołnierzy. Przeżyli, ci, co zostali we wsi – zginęli”. Dla Janusza Piechocińskiego sprawa szacunku i wdzięczności wobec radzieckich żołnierzy nie jest problemem. „Im się to po prostu należy. Dzięki nim, wojnę przeżyła moja mama, ja mogłem przyjść na świat...”. I przyznaje, że pieśni żołnierskie, jakie ma okazję teraz słyszeć, przywołują pamięci te dawne rodzinne historie. Podobne uczucia, jak u Janusza Piechocińskiego, miałam podczas słuchania wojennych pieśni radzieckich marynarzy. Pełnych tęsknoty i nostalgii za ukochanymi dziewczynami i dumy z bojowych wyczynów. Na ekranie sceny w trakcie wykonywanych utworów - pokazywano stare dokumentalne filmy z czasów wojny. Patrząc na marynarzy w pasiastych podkoszulkach, pomyślałam, że być może są to koledzy ojca, których mógł spotkać w Murmańsku czy Archangielsku podczas rejsów w konwojach z zaopatrzeniem dla ZSRR w czasie Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. Przecież ta wojna dotykała wszystkich w Europie, nie tylko Rosjan. / Ben STANSALL Macki Putina sięgają dalekoJest takie stare porzekadło, często przywoływane przez nieodżałowanego propagatora muzyki klasycznej Jerzego Waldorffa: „Muzyka łagodzi obyczaje”. I takie motto było rozmowy z reżyserką filmu o Chórze Tureckiego, podczas wieczoru w ambasadzie rosyjskiej. Reżyserka chciała wiedzieć, czy takie koncerty, jak ten, którego słuchamy, pomogą w poprawieniu relacji polsko-rosyjskich. „Na pewno”, odpowiedziałam. „Wiele z zaprezentowanych utworów dzisiejszego wieczora jest znanych Polakom, dzięki licznym występom Chóru Aleksandrowa w naszym kraju. Chętnie ich słuchają a nawet wspólnie śpiewają. To rodzi pozytywne interakcje, buduje przyjazne więzi. Charakterystyczna rosyjska melodyka jest bliska muzycznej percepcji Polaków. Dzisiaj przemówił w pieśniach Schiller i Jewtuszenko, gloryfikujący pokój i pojednanie. Przypomniano w nich, że Rosjanie nie chcą wojny, bo ich ziemia ma już dosyć kości poległych, a matki opłakiwanych synów. Warto, by ci znakomici poeci mogli przemówić w pieśniach Chóru Tureckiego do szerszych rzesz Polaków, by zostali zrozumiani”. Żegnając się z ambasadorem Siergiejem Andriejewem i dziękując za wspaniały koncert, powiedziałam: „Szkoda, że był to koncert dla wybranych”. Przyznałam też, że marzy mi się taki występ, jaki Chór Tureckiego dał dwa lata temu na pl. Żandarmerii (Gendarmenmarkt) w Berlinie: niebiletowany, publiczny, z telewizyjną transmisją, którą oglądnęło ponad 8 mln ludzi. „Chór Tureckiego wystąpi w Warszawie w przyszłym roku”, zapewnił ambasador. „Czeka nas zadanie do zrealizowania, by chór wystąpił w przestrzeni publicznej, dla wszystkich”. Gorąco pragnę, by Siergiejowi Andriejewowi udało się wykonać to zadanie. Trzymam kciuki. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
30 lat minęło jak jeden dzień,"6 lutego obchodziliśmy okrągłą rocznicę rozpoczęcia obrad Okrągłego Stołu: dwa miesiące i niezliczona ilość godzin spędzona na negocjacjach władz PRL, kościoła katolickiego oraz opozycji solidarnościowej zaowocowała tym, że ustrój w Polsce zmienił się bezkrwawo, bez ofiar. Jak nigdzie wówczas na świecie.","/ JANEK SKARZYNSKI W Parlamencie Europejskim o ataku na OgórekOkrągły Stół uważany jest za jedno z ważniejszych wydarzeń w najnowszej historii Polski, od którego rozpoczęły się zmiany ustrojowe PRL. Jego konsekwencją są wybory 4 czerwca 1989. Ten stół widział niejedno. Stał się symbolem demokratycznej dyskusji, gdzie nie ma „równych i równiejszych"". Dziś stoi w sali kolumnowej Pałacu Prezydenckiego (w niej podpisano też m.in. Układ Warszawski, a także odbyło się tam spotkanie NATO). Nie sposób wyliczyć wszystkich uczestników tamtejszej debaty bez zamiany niniejszego tekstu w książkę telefoniczną. Warto jednak przypomnieć najważniejsze nazwiska, które 30 lat temu usiadły do debaty o przyszłym kształcie państwa. Stronę rządowo-koalicyjna reprezentował m.in. Czesław Kiszczak, Aleksander Kwaśniewski, Leszek Miller, Alfred Miodowicz, Władysław Siła-Nowicki, Zbigniew Sobotka. Z opozycji krzesła przy okrągłym stole zajmowali m.in. Lech Wałęsa, Tadeusz Mazowiecki, Stefan Bratkowski, Władysław Frasyniuk, Bronisław Geremek, Adam Michnik. Z trzeciej strony zasiedli obserwatorzy kościelni. . Krzysztof ŻurekPrzyszła wiosna. Wiosna BiedroniaRozmowy toczyły się w trzech zespołach tematycznych, tzw. stolikach: gospodarki i polityki społecznej, pluralizmu związkowego oraz reform politycznych. Jeden wielki okrągły stół miał 12 swoich podstolików. W wyniku negocjacji zawarto kompromis dotyczący najbliższych wyborów parlamentarnych — tego uczestnikom posiedzeń wielu opozycjonistów (m.in. bracia Kaczyńscy) nie mogło później wybaczyć. Do dziś Okrągły Stół oceniany jest jako jawna zdrada przez niektórych polityków. Takie głosy słychać było m.in. od Krystyny Pawłowicz czy Mariusza Kamińskiego, ten duch przebija z publikacji Rafała Ziemkiewicza. Niejednokrotnie negatywnie o obradach sprzed 30 lat wyrażał się Andrzej Duda. W kościele św. Brygidy w Gdańsku w sierpniu ubiegłego roku mówił np. „Fakty są takie, że w Polsce nastąpiła bezkrwawa w zasadzie rewolucja. (…) Płacimy za to jednak cenę i wszyscy mamy tego świadomość"". REUTERS / Yves HermanKoalicja Europejska idzie po zwycięstwoNatomiast na 30-lecie zaskoczył wszystkich swoim wyważonym osądem. — Bilans nie jest jednoznacznie pozytywny, ale jest dodatni —stwierdził w studiu Polsat News. Zaznaczył również, że w Warszawie powinien stanąć pomnik Tadeusza Mazowieckiego. Zdradził też, że miał 17 lat, kiedy toczyły się obrady: Był to dla mnie ogromny przełom, dla mojej rodziny. Była wielka radość, bardzo czekaliśmy i głęboko wierzyliśmy, że to doprowadzi rzeczywiście do zmienienia Polski. (…) Kiedy patrzymy na naszą dzisiejszą rzeczywistość i porównujemy ją z tym, co było wtedy, chyba nikt nie ma wątpliwości, że oczywiście przez te 30 lat zmieniło się ogromnie. Najbardziej zaskakujące były chyba jednak (jak na polityka wywodzącego się z PiS) ciepłe słowa na temat Lecha Wałęsy: — Lech Wałęsa jest bohaterem lat 80., z pewnością można go nazywać bohaterem naszej wolności. Ma ciemne karty w swoim życiorysie, oczywiście, że ma. Szkoda, że kiedyś nie wyznał Polakom prawdy, jak rzeczywiście było, bo myślę, że ogromna cześć ludzi by mu uwierzyła. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sznurkiem za Panią Ewą czy w kolejce do Biedronia?,"Wydaje się, że Biedroń jako pierwszy zauważył, że efektem zmiany klimatycznej jest zanik wiosny w jej tradycyjnym pojęciu, dlatego postanowił przedłużyć funkcjonowanie wiosny nadając jej nowy wymiar, jednocześnie czerpiąc z samej nazwy ożywczy charakter.","Na firmamencie polskiej polityki pojawiła się nowa partia, której większość oczekiwała. Jednak każdy z oczekujących miał swoje wyobrażenie o kształcie tego projektu. Szybko się okazało, że futurolodzy polskiej polityki przyzwyczajeni do powtarzalności, do schematów, do przewidywalności stracili czujność i wszystko ich zaskoczyło. Hala Torwaru została wypełniona po brzegi, a wejście do środka poprzedzało ponad godzinne stanie w kolejce. Biedroń w swoim wystąpieniu programowym mówił o sprawach, o których większość polityków boi się nawet pomyśleć w samotności. Czy możemy sobie wyobrazić aby Tusk, Schetyna, Kosiniak-Kamysz, Kaczyński, Miller, Cimoszewicz, Kopacz, Buzek, Sikorski, Marcinkiewicz poddali w wątpliwość konkordat. Większość z nich nie wspomni o Trybunale Stanu, bo lęka się, że sama może przed nim stanąć. / Janek SkarzynskiRobert BiedrońEkspertom i działaczom politycznym „opadły szczęki"" kiedy usłyszeli, że Wiosna to nazwa partii, nie tylko pory roku. Wydaje się, że Biedroń jako pierwszy zauważył, że efektem zmiany klimatycznej jest zanik wiosny w jej tradycyjnym pojęciu, dlatego postanowił przedłużyć funkcjonowanie wiosny nadając jej nowy wymiar, jednocześnie czerpiąc z samej nazwy ożywczy charakter. Dla zawistników nazwa partii stała się powodem do kpin, a dla uczestników kongresu — po małym zachłyśnięciu — stała się nazwą nowego ruchu politycznego. To, że nazwa stała się powodem kpin, więcej mówi o kpiących niż o partii, która przecież jeszcze wiele nie powiedziała, a jak mówi mądra księga „po owocach""… itd. Trzeba jednak zauważyć, że po kilku dniach od kongresu Wiosny nastroje jakoś, dziwnie się zmieniły. Jest jakby cisza przed burzą, czy po burzy — pokaże czas. Na razie Biedroń robi tourne po Polsce. To, że jakiś tam sondaż daje Wiośnie naście procent nie tłumaczy niczego, bo sondaże w Polsce są na tych samych prawach co obietnice wyborcze. CO OBIECUJE WIOSNA? Komisja Prawdy i Pojednania na kształt tej powstałej w RPA. Niektórzy próbują ośmieszyć pomysł, a najwięcej Ci, którzy powinni trafić pod jej obrady. Trybunał Stanu jest w Polsce instytucją martwą i przyczyną takiego stanu nie jest brak przypadków, ale niechęć każdej strony politycznej do skorzystania z tej możliwości. Kiedy Polacy oddawali PiS władzę to mieli nadzieję, że PiS dokona zemsty na koalicji PO-PSL. Jej brak sprawił, że radykalnie nastrojeni wyborcy wciąż oczekują, a do ich grona dołączają kolejni, z tym, że grono do rozliczenia powiększyło się teraz o przedstawicieli obecne rządzącej partii. Jeden wcale nie mało znaczacy przykład. Były premier, podpisany pod deklaracją „Koalicja Europejska dla Polski"", pozwolił sobie na wyrażenie opinii w sprawie EUREKO, na następujący komentarz: „Jeśli przyjrzeć się sprawie dokładniej, to poczynając od Aldony Kameli-Sowińskiej i kończąc na mnie, powinniśmy stanąć przed Trybunałem Stanu"". . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieOdpowiedzią na taki stan rzeczy jest opinia — ciągle aktualna — wyrażona w 1929 roku przez Marszałka Piłsudskiego: „Nigdy dotąd w Polsce, pomimo wielkich nadużyć, nawet powiedzmy łajdactw, żaden minister nie był zaczepiony groźbą Trybunału Stanu"". Zaczepka Zbigniewa Ziobry i jej — tylko — propagandowy efekt, nie wpływa na ponadczasową opinię wyrażoną przez Naczelnika. Dla pojednania przydałoby się kilka słów prawdy i taką nadzieję daje Wiosna. Do 2035 roku mają zostać zamknięte wszystkie kopalnie — deklaruje Biedroń. Natychmiast obudzili się biegli w matematyce i eksperci w dziedzinie ekonomii. Sami nie potrafią wymyślić, żadnej sprawdzalnej prognozy sięgającej chociażby z wyprzedzeniem na jeden rok, ale potrafią skrytykować prognozę 16-letnią. Wielu z nas, łącznie z piszącym te słowa, nie może być pewnymi, tego co stanie się z naszym własnym życiem, ale jesteśmy pewni co stanie się z kopalniami za 16 lat. Rzecz w tym, że zamykanie polskich kopalni to nie wymysł Wiosny, tylko trendu polityki w UE. Jeśli sami tego nie zrobimy, to pozostając w Unii, będziemy musieli to zrobić. Nie ma w tym nić odkrywczego i nie ma tam — jak chce Bogusław Ziętek, przewodniczący WZZ Sierpień 80 — ani pogardy wobec Śląska, ani pogardy wobec górników i nie jest to dyskusyjne pod względem moralnym. Kopalnie zamykają kolejne rządy, niezależnie od szyldu partyjnego, w tym także obecny rząd. Nie widzę aby Pan Ziętek, zarzucając Biedroniowi „głupotę w sprawach górnictwa i energetyki"" rozdzierał szaty na tymi kopalniami, które zostały już zamknięte. Wiosna chce wrócić do sprawy konkordatu, bo to kolejna nie wypowiadana bolączka polskiej polityki. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemWielu „szermierzy polskiej sceny politycznej"" nawet się nie zająknie na jego temat, bo wszyscy miel albo mają nadzieję na pozyskanie kościoła. Tym, którzy sięgają pamięcią dalej niż do wczoraj warto przypomnieć o lansowanym przez Platformę Obywatelską „kościele krakowskim"" i „kościele toruńskim"". Trzeźwo myślący wiedzą, że Kościół jest jeden i zaświadczają o tym jego hierarchowie poczynając od wikariuszy. Skandale, których są bohaterami, opinię o jedności kościoła potwierdzają. Przemilczanie sprawy konkordatu staje się kulą u nogi dla tuzów politycznych w Polsce, a naród czeka i na dwoje babcia wróżyła jak się zachowa mając kartkę wyborczą przed oczami. Tajność wyborów, bardzo często ośmiela polskiego wyborcę. Zapytajcie chorego, czy jest przeciwny ograniczeniu do 30 dni terminu oczekiwania w kolejce do specjalisty. Tu znów wyskoczyli, jeszcze zdrowi na ciele ale nie koniecznie na rozumie eksperci, wykazujący nierealność tego postulatu. Warto byłoby, aby owi eksperci podtrzymywali swoje stanowisko w sytuacji gdy ktoś z ich rodziny, czy oni sami znajdą się w niekończącej się kolejce. Czy termin zaproponowany przez Wiosnę jest realny nie ma najmniejszego znaczenia. Ważny jest problem, nad którym wszyscy przechodzą, udając, że go nie ma, a kiedy ktoś coś proponuje, sabotują już na etapie pomysłu. Modyfikacja 500 plus, może przynieść więcej Wiośnie niż zostawić PiS. Wykluczenia, które stosowane są w przyznawaniu tego świadczenia, usatysfakcjonowały wielu rodziców, ale wzburzyły równie liczną grupę. Spośród 6,8 miliona dzieci, dodatki dostało ok. 3,7 miliona z nich. Jeśli wsłuchamy się w głos ulicy to usłyszymy opinie o: dzieciorobach, patologii itp. Są to bardzo często opinie wyrwane z kontekstu i opisujące rzeczywistość doświadczoną. Niemniej suma doświadczeń jednostkowych stanowi o opinii ogólnej — jak będzie w tym wypadku? / Janek SkarzynskiRobert BiedrońNieopodatkowana emerytura w wysokości 1600 złotych, to kolejny powód ataku na pomysły Wiosny i jednocześnie dowód na to, że krytycy tego pomysłu, siedzący na umoszczonych państwowych posadach nie wychylają swojego nosa poza swoje 4-litery. Kto to mówił, że za 10 tysięcy złotych to można żyć na prowincji ale nie Warszawie. Krytycy mylą się, myśląc, że ludzie zapomnieli, a jeśli zapomnieli to kampania wyborcza przypomni im to. Sam pomysł tego rodzaju świadczenia to europejski trend. Wiosna wpisuje się w niego. Krytycy pomysłu byliby wiarygodni, gdyby zasłaniając się dobrem państwa sami odessali się od państwowego garnuszka. Postulat powiązania najniższej krajowej ze średnią krajową idzie w kierunku gwarantowania równości społecznej pracujących. Wiosna „usłyszała"", że ludzie widzieli kiedyś Polskę „na zielono"", dziś słyszą o największym wzroście PKB ale dziwnie tego „nie czują"". Na Wiosnę nie zagłosują: Mężowie, ktrzy biją swoje żony, Rrodzice, którzy znęcają się nad swoimi dziećmi, Nienawistnicy obojga płci, których sensem życia jest obrzucanie błotem innych, Ci, którzy aborcję zrównują z mordowaniem a tabletkę „dzień po"" traktują jako ludobójstwo. Należy zaznaczyć, że wiele aktywistek tego ruchu „skrobało się"" ponad miarę, a druga część z nich — obojga płci — „skrobiąc"" wybudowała niejeden dom, kupiła jacht i odbywała niejedną podróż. Nie mają poczucia winy bo po każdym pracowitym tygodniu wyspowiadali się, pozostawiając „na tacy"" ułamek „uskrobku"", Wierni, którzy dziwią się kiedy słyszą, że Jezus nie był Polakiem a Matka Boska Polską, „Macho"", którzy nie rozróżniają geja od pedofila, molestowania od modlitwy, Starsi wyborcy — mieszkańcy wsi, którzy marzą aby z ich wioski był choć jeden „pekas"" dziennie do najbliższego miasteczka, do kościoła, ale bardziej wierzą proboszczowi, że jest to niemożliwe niż Wiośnie, że jest to konieczne i nie stanowi żadnego luksusu a tylko jest wywiązywaniem się państwa z przyjętych obowiązków w zakresie organizacji życia, Górnicy i ich rodziny, którzy zniosą polityką krótkowzrocznego oszukiwania ale nie przyjmą perspektywicznej prawdy. Każdy, kto przeczyta — niepełną — litanię grup, które nie zagłosują, postawi pytanie: Kto zatem zagłosuje na Wiosnę? Emigranci ekonomiczni, których brexit wystarczająco nastraszył i rozwiał złudzenia, że sprawy mogą rozwijać się tylko w dobrym kierunku, Wieczni nieobecni przy urnach wyborczych, którzy myśleli, że polityka ich nie dotyczy a oni żyją tylko według własnych zasad, Wyborcy o poglądach lewicowych, którym ostatnie lata uzmysłowiły, że religie to nie „samo dobro"", a podział dóbr nie powinien być uzależniony od odległości w jakiej się jest od państwowego koryta, Wyborcy pragmatycy, którzy jeśli sami nie doświadczyli to zobaczyli jak działa „klauzula sumienia"", którą zasłaniają się wątpliwe etyczno-moralnie indywidua, Wyborcy katolicy, którzy „ze względów religijnych"" nie chodzą do kościoła, ściślej: nie uczestniczą w mszach świętych. Jest jeszcze trzecia grupa. To ci stojący w rozkroku jak przysłowiowa żaba. Chciałoby się: i do pięknych, i do bogatych. Choć najczęstszym doświadczeniem tej grupy jest: kopniak w krocze. . Walerij MelnikowLeszek Miller: „Zwykły szacunek dla sąsiada nakazuje wysłanie dyplomatycznych gratulacji""Przedstawicielem tej grupy, można zaryzykować twierdzenie — klasycznym przedstawicielem — są nauczyciele. Mimo, ze nauczają, sami są wyjątkowo oporni na wiedzę w wymiarze teoretycznym i praktycznym. PiS ma wielu zwolenników wśród pedagogów. Nauczyciele głosowali na PiS i popierają jego tezy programowe, ale kiedy PiS zaczął realizować program wyborczy likwidując gimnazja, to ci sami nauczyciele protestowali przeciwko zamykaniu tychże placówek oświatowych. Nauczyciele/wyborcy PiS aktywnie działają w niepisowskim Związku Nauczycielstwa Polskiego. Narzekają na niskie płace ale nie widzą związku, że brak podwyżek to efekt działań siły politycznej, której są wyborcami. Ciekawą grupą wyborców są, pracownicy tzw. resortów siłowych i ogólnie aparatu państwowego PRL, którzy w jesieni życia, postanowili wrócić na łono kościoła a tym samym zgodnie ze wskazaniami ambony uznali, że stali się wyborcami PiS-u. Kiedy siła polityczną, której sukces był możliwy także dzięki ich wsparciu, zaczęła resetować im emerytury poczuli się oszukani i dziś czują się niczym sieroty. Takich grup można byłoby wyliczyć więcej, ale te są najbardziej wyraziste i mogą w pewnym stopniu stanowić wzór trzeciej grupy wyborców, po których nie wiadomo czego się spodziewać. JAKOŚĆ WYBORCÓW OBJAŚNIA JAKOŚĆ POLITYKÓW Polityczni wędrowcy, a polska klasa polityczna to pielgrzymi, którzy jak trzeba to wezmą ślub kościelny, pomodlą się w meczecie, wejdą do cerkwi, zahaczą o synagogę jeśli tylko da to cień szansy. Jeśli tylko zwąchają, że Wiosna może rozkwitnąć także w ich życiu, to nie będzie im przeszkadzała ani nazwa partii, ani Biedroń. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej . Leonid SwiridowWarszawa w odwrocie: „Ile razy można wyciągać w czyjąś stronę rękę i mieć ją oplutą?""Dlatego najbliższy czas pokaże, czy Wiośnie uda się uniknąć, starych wyjadaczy, dokładniej politycznych pasożytów, którzy najlepiej sprawdzają się w autopromocji a najczęstszym efektem ich działań są afery pogrążające politycznych liderów. Wokół Millera było takich wielu, wokół Leppera ich nie brakowało i niestety większość z nich stanęła po stronie antypisu, czatując na kolejną szansę, bo PiS im szansy nie dał. Wyobraźmy sobie, że Marcinkiewicz z Sikorskim i Buzek znów są z PiS-em, o ile łatwiej byłoby prowadzić kampanię przeciwko PiS i o ile trudniej byłoby PiS-owi. Pani Ewa Kopacz i wspólnie bolejący nad Polską podpisali deklarację „Koalicji Europejskiej dla Polski"". Nazwa dobrze brzmiąca, ale jak się patrzy na persony oraz ich dorobek polityczny i to jak się zapisali w pamięci wyborców na przestrzeni ostatnich 12 lat, to lepiej aby nie gromadzili się w jednym miejscu na jednej fotografii. Bo zbyt wyraźnie definiują pewne negatywnie postrzegane zjawiska i już są — w opinii społecznej — antyreklamą tego projektu politycznego. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Nota MSZ: Polska odmawia ""Nocnym Wilkom"" wjazdu na jej terytorium","24 kwietnia MSZ RP przekazało Ambasadzie Federacji Rosyjskiej w Warszawie notę z informacją o odmowie wjazdu na terytorium Polski zorganizowanej grupy motocyklistów, w której znajdują się przedstawiciele klubu „Nocne Wilki”.","Zdjęcie : Cortesy of ""Night Wolves""W rosyjskiej ambasadzie w Warszawie nie zgadzają się z decyzją polskiego MSZW komunikacie opublikowanym na stronie MSZ RP czytamy: . Witalij Biełousow""Nocne wilki"" vs Polska Konstytucja„Podstawą do podjęcia takiej decyzji był brak niezbędnych, precyzyjnych informacji dotyczących harmonogramu pobytu grupy w Polsce, dokładnych tras przejazdów oraz wskazania miejsc noclegów członków klubu. Dane te były niezbędne do zapewnienia należytego bezpieczeństwa uczestnikom rajdu i odpowiedniej organizacji przedsięwzięcia”. Oprócz tego dyplomaci podkreślają, iż MSZ RP ""zbyt późno"" otrzymało od strony rosyjskiej noty dotyczące przejazdu przez Polskę grupy motocyklistów: Zdjęcie : Cortesy of ""Night Wolves""„Nocne wilki” przejadą przez Polskę nie zważając na protesty„Ponadto MSZ RP otrzymało od strony rosyjskiej noty w sprawie rajdu zbyt późno – mniej niż tydzień przed planowanym początkiem wydarzenia. Prośby o zgodę na wszystkie pozostałe przedsięwzięcia organizowane przez stronę rosyjską z okazji obchodów 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej — rajd Grupy Rekonstrukcyjnej, Rajd Weteranów oraz rajd motocyklistów w ramach delegacji Obwodu Kaliningradzkiego do Braniewa zostały przez Polskę rozpatrzone pozytywnie”. Z jednej strony dobrze, bo będzie spokój, z drugiej trochę to wygląda tak, jakby Polska się wystraszyła grupki motocyklistów… #NocneWilki — Andrzej Rozenek (@ARozenek) kwiecień 24, 2015 . Maksym BlinowNocne Wilki: „Killer"", „Serb"" i „Okularnik""W rosyjskiej ambasadzie w Warszawie jednak nie zgadzają się z polskimi partnerami: „Nie zgadzamy się z taką decyzją polskich władz, ponieważ w ciągu ostatniego tygodnia wielokrotnie udzielaliśmy polskim władzom szczegółowych informacji na temat trasy rajdu oraz o terminach przejazdu rosyjskich motocyklistów” – dodał rozmówca. 19 motocyklistów stanowi zagrożenie dla naszego kraju i nie wjedzie do Polski. No tak, skoro państwo polskie istnieje tylko teoretycznie… — Leszek Miller (@LeszekMiller) kwiecień 24, 2015",,
"„Żydzi IV RP""","Byli pracownicy SB i MO przestali być „Polakami gorszego sortu"". Spadli niżej w hierarchii społecznej. Zakazano im efektywnej pracy w policji i służbach specjalnych, zmuszając tym do przejścia na emeryturę. Zdegradowaną do poziomu wegetacji. Za to, że kiedyś służyli „zbrodniczemu systemowi"".","Tak to zostali „Żydami IV Rzeczpospolitej"". W III Rzeszy Niemieckiej degradowano społecznie Żydów, bo, jak grzmiała nazistowska propaganda, „przenosili wszy i zarażali tyfusem"". W IV Rzeczpospolitej degraduje się byłych z SB i MO, bo przenosili „zbrodnicza ideologię"" i zarażali „komunizmem"". / Gerard CerlesBardzo przepraszam . Yuriy KaverPolska: Życie w ciepełku chamstwaByli pracownicy SB i MO zostali „Żydami IV RP"", bo elektorat Jarosława Kaczyńskiego wroga mieć musi. Aby stale był zwarty, silny i gotowy do obrony stale zagrożonej niepodległości. Przez wroga zewnętrznego: Moskwę, Brukselę, Berlin i banderowski Kijów. I wewnętrznego: targowicki KOD, kremlowską PO, genderowską Nowoczesną. I starą „postkomunę"". Wymierającą już i tak to uciekającą przed znowu grożącą jej „Norymbergą IV RP"". Zanim Trybunał dla „komunistycznych zbrodniarzy"" powstanie, już teraz elity „Dobrej Zmiany"" postanowiły wrogów swych z plemiennej „dobropolskości"" wykluczyć. I po kieszeniach solidnie przetrzepać. Trzepać po honorze i kieszeniach byłych z SB i MO już można. Bo trzepanie zmitologizowanego, wrażego esbeka raduje serce, raduje duszę dobrego PiS-Polaka. I nie tylko ich. Byłych z SB i MO lubi się w VI RP tak jak lubiło się Żydów w III Rzeszy. Nie ma w dzisiejszej Polsce związku religijnego, prestiżowego środowiska prawniczego, stowarzyszenia, czy formacji politycznej, która by się o ich nabyte już prawa głośno, publicznie upomniała. Oprócz działaczy SLD, ale reprezentacji Sojuszu w Sejmie RP też już nie ma. To też partia gorszego sortu. Trzepać byłych pracowników SB i MO dzisiaj już można, bo oni sami sobie też na takie trzepanko zapracowali. Po 1990 rok podlizywali się każdej władzy. Stawali się jawnymi współpracownikami kościoła katolickiego. Niezdarnie zacierali swoją przeszłość. Wyparli się swej zawodowej solidarności. Przestali wspierać partie postkomunistyczne, zwłaszcza SLD, za to demonstracyjnie oddawali swe poparcie wyborcze PO, a nawet dla PiS. Liczyli, że polska prawica zapomni o przeszłości. Daremnie. Nie po to elity „Dobrej Zmiany"" wyniosły na ołtarze „Żołnierzy Wyklętych"" żeby ich „oprawców"" pozostawić nietkniętych. AP Photo / Alik KepliczKronika prezydentów RzeczypospolitejDlatego trzepanie byłych z SB i MO nie spotka się z silnym, społecznym protestem. W Polsce „obcych"" się zwyczajnie nie lubi. Zapewne podporządkowany już „Dobrej Zmianie"" nowy Trybunał Konstytucyjny orzeknie zgodność trzepania z obowiązującym prawem. Zapewne w miarę budowy IV Rzeczpospolitej konflikty będą narastać i trzeba będzie kategorię „Żydów IV RP"" rozszerzać. Jeśli wrogami Dobrej Zmiany okażą się środowiska sędziowskie i ludzie nauki, zwłaszcza sędziowie- emeryci chodzący na demonstracje KOD —u, to czemu nie przetrzepać po emeryturach sędziów, adwokaturę i profesurę? Przecież oni też służyli „zbrodniczemu systemowi"" PRL. W przyszłym roku Fundacja Reduty Dobrego Imienia — Polska Liga przeciw Zniesławieniu uruchomi Społeczny Trybunał Narodowy do spraw Osądzenia Zbrodniarzy Komunistycznych. Aby ukarać „komunistycznych zbrodniarzy"". Na razie skaże ich na infamię. Jeden z przyszłych sędziów Trybunału, publicysta i prezes Fundacji „Łączka"", Tadeusz M. Płużański wskazał już pierwszych kandydatów do osądzenia: Jerzy Urban, Stefan Michnik, Leszek Miller, Zygmunt Bauman. Listę potencjalnych „zbrodniarzy"" łatwo będzie wydłużać. / Mark RalstonDobry komunista, bo chińskiPonieważ ekipa Prezesa Wszystkich Prezesów lubi wykorzystywać wolę „polskiego ludu"" i traktować ją jak wolę „suwerena politycznego"", to nie będzie przeszkód aby dokonać kolejnych aktów sprawiedliwości dziejowej. Aby obniżyć emerytury sędziom, profesurze z czasów Polski Ludowej. Albo dziennikarzom aktywnym w tamtych czasach, a dzisiaj zwykle wrogo nastawionych do IV RP. Albo „resortowym dzieciom"". Sprawiedliwość „Dobrej Zmiany"" ma długie ręce. Żywym zablokuje się awanse lub obniży ich emerytury. Martwym odbierze się ordery i honorowe tytuły. Zlustruje się ich groby i uroczyście wyrzuci ze wszystkich Alej Zasłużonych. Polityka historyczna „Dobrej Zmiany"" nawet dawno umarłym nie przepuści. Żydem IV PR można być do piątego pokolenia wstecz. Piotr Gadzinowski, polski publicysta, Warszawa Tekst pierwotnie został opublikowany na „Strajk.eu"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polacy są przywiązani do równości. Mimo 30 lat neoliberalnej propagandy,"Wiadomość, że Katarzyna Piekarska przechodzi do PO jest mi osobiście przykra, bo z Kasią znamy się i lubimy od 2 dekad, byłam nawet świadkiem na jej ślubie.","Na swoje usprawiedliwienie dodam, że dawno się rozwiodła. Tym niemniej, można w tym transferze dostrzec jakąś dziejową sprawiedliwość – zważywszy, że 22 lata temu Leszek Miller importował Piekarską do SLD z Unii Wolności, z zasadniczym celem złamania serca Bronisławowi Geremkowi. Nieco trudniej mi ogarnąć rozumem niby transfer Jerzego Wenderlicha, który naprawdę zawdzięcza lewicy wszystko. Grzegorz Napieralski – bądź co bądź były szef Sojuszu oraz jego kandydat na prezydenta – przytulił się do PO już 4 lata temu, więc tu zdziwienia nie ma. To wszystko jest wszakże bez szczególnego znaczenia – jeśli coś z tego wynika, to kolejne potwierdzenie wcześniejszych danych o formacie Grzegorza Schetyny, który po latach opowieści o ratowaniu Polski przed PiSem, ratuje jedynie siebie; kosztem innych formacji opozycyjnych, bo przecież nie PiSu. To wszakże nic nowego – jeśli wziąć pod uwagę, jak Schetyna rozwalił klub Nowoczesnej w środku prowadzonych z nią negocjacji nad wielką antypisowską koalicją w grudniu zeszłego roku, jego system priorytetów nie powinien nikogo zaskakiwać. Ani zajmować. Zdjęcie : Leonid SwiridowTowarzysze! Nie ma miękkiej gry AP Photo / Ramon EspinosaRewolucja nie przepraszaLewica ma dziś ważniejsze sprawy na głowie. Na przykład – zaryzykuję postulat – program. Zwłaszcza w obszarze społeczno-gospodarczym, bo postępowy program obyczajowy zjednoczonych formacji lewicowych jest dość oczywisty i jest ich siłą: obszarem, w którym lewica nie ma konkurencji. PO chce z oddaniem bronić „kompromisu aborcyjnego”, Barbara Nowacka, zatrudniona u Schetyny na etacie organizacyjnej feministki głosi, że „prawa kobiet” to polityka senioralna i dostęp do żłobków, a liberalizacja ustawy antyaborcyjnej należy do „rzeczy, które z powodów czysto moralnych nie powinny być elementami kampanii wyborczej”. W sprawie związków partnerskich lider PO już kilka razy zmienił zdanie, ale jestem dziwnie pewna, że ten element nie będzie przez Platformę zbyt eksponowany. Także wiarygodność lewicy – a zwłaszcza Wiosny – w kwestii walki z zawłaszczaniem państwa przez Kościół jest nieporównanie większa, niż głośny, ale świeży antyklerykalizm Platformy związany z modą na walkę z kościelną pedofilią. Antyklerykalny elektorat w Polsce istnieje, to on zapewnił Ruchowi Palikota 10 procent w roku 2011, z niego wyrasta poparcie dla Wiosny. Skoro lewica nie musi liczyć się z konserwatywnymi wyborcami dominującego prawicowego partnera, w sprawie kobiet, Kościoła, aborcji czy LGBT może i powinna być brawurowa. Tu nie ma co kombinować. Trudniejsze pytanie brzmi: co lewica ma mówić o gospodarce? Polityce socjalnej? Podatkach? Tu mamy jako żywo kłopot, ponieważ na pierwszy rzut oka PiS wysadził nas z siodła wprowadzając wielkie transfery socjalne, ale też przepisy ograniczające wyzysk, takie jak płaca minimalna godzinowa czy obowiązek podpisania umowy przed dopuszczeniem pracownika do pracy – co zlikwidowało „syndrom pierwszej dniówki”, czyli sytuację, w której ludzie miesiącami pracowali na czarno, bo dla PIP ciągle był to ich pierwszy dzień. To rozwiązania, które muszą podobać się lewicy. Ale przecież – w tej sprawie zgadzam się z „antysymetrystami” – lewicowa opozycja nie może iść do wyborów, chwaląc rząd, bo to jakby nieco podważa sens głosowania na nią. Toteż najważniejszym zadaniem lewicy na najbliższe dni jest wypracowanie rzeczowej krytyki polityki społeczno-gospodarczej PiS – alternatywnej wobec platformianego przekazu, który sprowadza się do tego, że jesteśmy przeciw „rozdawnictwu”, ale damy więcej. Sugerowałabym skupienie się na podatkach. . Leonid SviridovPutin to skarb AP Photo / Czarek SokolowskiPodlasie podniosło głos przeciwko nienawiściFetysz „obniżania podatków” jako cudownego panaceum na szczęście i rozwój – a także złotej miary oddzielającej polityków odpowiedzialnych od populistów – to jedna z poważniejszych chorób polskiego dyskursu publicznego. PiS, przy całej swojej determinacji w sprawie prowadzenia „nieliberalnej” polityki gospodarczej, ulega temu fetyszowi. Rząd przyjął właśnie, z fanfarami, projekt obniżenia PIT z 18 do 17 procent od października tego roku. Tymczasem system podatkowy w Polsce już należy do najbardziej niesprawiedliwych w Europie. Średnia europejska, jeśli chodzi o różnicę między obciążeniami pensji najbogatszych i najbiedniejszych, wynosi 8 punktów procentowych. W krajach starej Unii – czyli tych, do których aspirujemy – bogatsi płacą o kilkanaście procent podatku więcej niż biedni. W Polsce system jest regresywny: klin podatkowy maleje wraz z ze wzrostem dochodów. Np. osoby zatrudnione na umowach cywilnoprawnych płacą 29 proc. podatków i składek, jeśli zarabiają do 10 000 zł rocznie; a jeśli powyżej 200 tysięcy – tylko 26 proc. Na to nakłada się szczególnie duże obciążenie, jakim dla ludzi wydających całe swe dochody na życie jest wysoki VAT: najuboższy „decyl” (czyli 10 procent) Polaków wydaje na podatki konsumpcyjne 14 proc. swych dochodów, najbogatszy – tylko 9 proc. Co równie ważne: Polacy są przywiązani do równości. Mimo 30 lat neoliberalnej propagandy o tym, jak należy wynagradzać przedsiębiorczość i inicjatywę tych, którzy – jak mawiał prymas Glemp – „czynią dobro na odcinku rozwoju gospodarczego”, mimo bredni o tym, że „przypływ podnosi wszystkie łodzie” – 87 procent mieszkańców Polski uważa, że w Polsce różnice dochodów są zbyt duże; nie zgadza się z tym tylko 3 procent pytanych. (Reprezentacyjne Badanie Spójności Społecznej GUS 2018, z udziałem ponad 13 tys. osób). / Leigh Vogel„Ludwiku Dorn i Sabo! Nie idźcie tą drogą!”Z kolei wg. Ogólnopolskiego Badania Wynagrodzeń, (Sedlak&Sedlak, 2018), dwie trzecie z nas nie uważa swojego wynagrodzenia za sprawiedliwe. W tym co czwarty – „zdecydowanie nie”. Dlatego pisowskiej – i platformerskiej – narracji o tym, że abstrakcyjni „Polacy” powinni „mieć więcej pieniędzy” – należy przeciwstawić odważne powiedzenie, że jedni mają za mało, a inni za dużo. I to trzeba zmienić. Do tego zmieniania służy system podatkowy. Obniżanie podatków dla wszystkich działa w dokładnie drugą stronę. To dobry moment, żeby powiedzieć, że dla przeciętnego obywatela państwa PiS, zarabiającego tzw dominantę – czyli najczęściej wypłacaną pensję, która wynosi ok. 1800 złotych na rękę – 1 procent podatku mniej oznacza zaoszczędzenie 25 złotych miesięcznie. Dla prezesa Glapińskiego, który w zeszłym roku wraz z nagrodami za świetną pracę i wizjonerski dobór współpracowniczek przytulił ponad 700 kafli – to 6 stów miesięcznie. A prezes Glapiński jest przykładem smakowitym, ale przecież nieekstremalnym. W 2018 roku ponad 30 tysięcy Polaków zarobiło ponad milion złotych – to o 5 tysięcy więcej, niż rok wcześniej. W tym samym czasie liczba ludzi żyjących w skrajnym ubóstwie zwiększyła się o ponad 400 tysięcy osób. Naprawdę sądzimy, że jedni i drudzy powinni skorzystać na pisowskiej obniżce podatków? / Gabriel BouysMiłość po katolicku Optymistyczna wiadomość jest taka, że zarówno Razem jak i SLD są za zwiększeniem podatków dla najbogatszych. Razem jest oczywiście odważniejsze – proponuje stawkę 75 proc. dla dochodów powyżej pół miliona rocznie. SLD, bardziej zachowawczo, chce przywrócić dawną szczytową stawkę 40 proc., dla zarabiających powyżej 200 tys. Tu jest oczywiście pole do dyskusji – ale kluczowe jest to, że obie formacje zgadzają się co do konieczności wprowadzenia progresji podatkowej i zlikwidowania możliwości uciekania w podatek liniowy poprzez jednoosobową działalność gospodarczą. AP Photo / Czarek SokolowskiBiedroń zaprasza do współpracyWiosna, w dość ogólnikowym sformułowaniu, zapowiada zachowanie obecnych stawek PIT i CIT, ale nie wątpię, że da się przekonać do bardziej lewicowych rozwiązań – być może kosztem utraty działaczy takich, jak restauratorka z Torunia, która uważa, że prowadzenie działalności gospodarczej jest formą „heroizmu”. Co będzie wszak dodatkowym zyskiem dla lewicy. Robert Biedroń – którego kilka dni temu poznałam osobiście na stacji benzynowej pod Białymstokiem – wytknął mi, że raz piszę o nim dobrze, a raz źle. Wziąwszy pod uwagę jego ostatnie decyzje w sprawie zachowania mandatu europosła i rezygnacji ze startu do Sejmu – teraz przyszłaby kolej na źle. Jeśli Wiosna zgodzi się na podniesienie podatków dla najbogatszych – na przykład tych, którzy za pierwszą dużą pensję kupują sobie nowe Porsche – jestem gotowa powstrzymać się od czepiania. Umowa stoi? Agnieszka Wołk-Łaniewska, polska publicystka, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Młody Leszek,"Znałem go słabo. Niezależnie od kolejnych etapów znajomości z ojcem, jego raczej obserwowałem z pewnej odległości niż znałem. Widziałem, jak wokół „małego Leszka"" - wraz ze wzrostem politycznej pozycji ojca - gęstniała grupa „serdecznych przyjaciół"", „kumpli"" i „dobrych znajomych"".","Każdy gotów był nieba mu przychylić, byle tylko szepnął ojcu to czy owo. Chyba właśnie wtedy zrodziła się niejedna legenda o możliwościach, które dzięki tacie „młody"" miał rzekomo na wyciągnięcie ręki. Nie słyszałem, żeby kiedykolwiek z tego korzystał. Owszem, mówiło się, że jest „okiem i uchem"" ojca, że znosi mu warszawskie sensacje, ale że od polityki ojciec trzyma go z daleka. Czasem odnosiłem wrażenie, że towarzyskie wzięcie mu imponuje, ale, co z tego wynikało? Czy to takie dziwne, że w młodej głowie mogło niekiedy zaszumieć od atrakcyjnych znajomości, od świetnych okazji „na wyciągnięcie ręki"", które zresztą ginęły w pomroce obietnic i niestworzonych opowieści? Raz — rzeczywiście, został pełnomocnikiem zarządu KGHM… Cóż to było za oburzenie, że syn premiera — człowiek po Szkole Głównej Handlowej, było nie było — dostał taką posadę?! Niektóre gazety nawet dziś uznały, że jego śmierć też jest dobrą okazją, żeby to wypomnieć. Minęło zaledwie kilkanaście lat, u władzy nie ma już żadnego „komucha"", a posady warte kilkadziesiąt tysięcy złotych miesięcznie, rozdawane są jak zupa w Armii Zbawienia: córkom, synom, żonom, szwagrom i szwagierkom, kuzynom, pociotkom, znajomym… Akwarystom, magazynierkom, salowym, wójtom, licencjantom, teologom, administratywistom. Długie kawalkady z wizerunkami obsypanych państwową forsą „rycerzy dobrej zmiany"" objeżdżają Polskę. I co? I nic. Jadą, to jadą. Opatrzyły się tylko, nic więcej… Wtedy „młody"" zrezygnował z tej posady, a ojciec wysłał go na naukę angielskiego. Teraz przez łamy i anteny przetoczy się od czasu do czasu co najwyżej coś w rodzaju dobrotliwego upomnienia. Takie: no, no — nieładnie… Teraz już wszystko można — rządzą „sami swoi"". Nikomu nie przychodzi do głowy, żeby z tak błahego powodu jak oburzenie opinii publicznej, rodziny i kumple najważniejszych polityków w państwie rezygnowali z posad. Ale nas obowiązywały i ciągle obowiązują inne standardy. Nam wolno mniej… „Młody"" początkowo był „dzieckiem z kluczem na szyi"" — oboje rodzice pracowali. Dziś, gdy odszedł, nie mogą sobie darować, że poświęcali mu mało czasu wtedy, gdy on ich prawdopodobnie potrzebował najbardziej. Musiał sam radzić sobie z etykietką „syna aparatczyka"", „syna komucha"". Jeszcze nie bardzo zdawał sobie sprawę, co to tak naprawdę znaczy, ale gdy dostał od nauczycielki w twarz za to, że ojciec pracował w KC, zaczął rozumieć. Polityka zawsze była w tym domu, żył zanurzony w niej, choć nie brał w niej udziału. Ojciec starał się go przed nią chronić. Sam odporny na ciosy, wojownik, który był bity, ale i oddawał, wiedział, że „młody"" jest na to za delikatny. Nie było jednak takiej siły, żeby polityka w żaden sposób nie wpływała na życie domowników. Gdy znaczenie jego ojca rosło, rosła też presja na „młodego"". Okazywano mu ostentacyjne względy, demonstracyjną przyjaźń, kumplostwo, sympatię. Bywał z rodzicami „uroczym gościem"" w najlepszych domach, w pierwszych salonach Warszawy. Nigdy potem nie potrafił zrozumieć, dlaczego ci sami ludzie, po zmianie koniunktury politycznej, tak szybko się odwracali od jego ojca, a niektórzy opłacali nawet swoiste polowania z nagonką, żeby albo ojca, albo jego na czymś nakryć — na czymkolwiek kompromitującym. Zresztą wkrótce „młody"" sam został ojcem i jego z kolei dziecko poznało, co to jest wojna totalna z dziadkiem. Pamiętam, że w okresie, kiedy trwała nieszczęsna interwencja w Iraku, o której na wniosek rządu zdecydował cały Sejm, i kiedy teoretycznie Polska znalazła się na celowniku żądnych odwetu i krwi terrorystów, w jednej z „kolorówek"" ukazała się informacja o szkole, do której uczęszcza „wnuczka Millera"". Pokazano budynek, a nawet okno klasy, w której uczyła się dziewczynka… Jeśli przyłożyć do tamtej sytuacji dzisiejsze standardy bezpieczeństwa, którymi otacza się rządzących, to synowie, córki i wnuki dzisiejszych prominentów wożone byłby do szkół transporterami opancerzonymi. „Wnuczka Millera"" była zaś „tematem na pierwszą stronę""… I tak toczyło się to życie w cieniu ojca i pod ciągłą kontrolą nieprzyjaznych oczu. Nie raz chciano dobrać się do „starego"" podchodząc pod „młodego"". To oczywiście nie mogło pozostać bez wpływu na psychikę, na całe życie „małego Leszka"". Nie mogło nie powodować problemów. Zna to nie tylko rodzina Millerów. Znają rodziny wszystkich polityków, zwłaszcza tych z pierwszych stron gazet. Zdają się to potwierdzać kondolencje, składane na ręce premiera Millera przez wielu jogo kolegów po fachu — w przeszłości i aktualnie będących na świeczniku. Z lewej i z prawej strony sceny politycznej. Dokąd zaszliśmy, że musiała się zdarzyć aż taka tragedia, by ludzie władzy w Polsce okazali sobie solidarność ponad podziałami… „Młody"", mimo starań rodziców, sam chciał stawiać czoła swoim kłopotom. Musiał pojawić się jednak jakiś, z którym już nie dał sobie rady. Marek Barański, polski publicysta, Warszawa Tekst jest publikowany za zgodą autora. Oryginał pierwotnie ukazał się na FB. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
