Marihuana to nie narkotyk? Posłowie biorą się za „palenie trawki”,"W Sejmie powołano zespół ds. legalizacji marihuany. Jak zapowiedziała jego przewodnicząca,posłanka Lewicy Beata Maciejewska, zespół będzie od tego, „żeby otwierać strefy tabu”.","Wczoraj w Sejmie ruszyły prace parlamentarnego zespołu ds. legalizacji marihuany, w którym zasiadają posłowie Lewicy, jedna posłanka partii Zieloni i jeden poseł Konfederacji. 12 posłów wchodzących w skład klubu ma działać na rzecz zalegalizowania marihuany w Polsce. Członkowie klubu tłumaczą, że legalny dostęp do marihuany to „prawo decydowania o sobie”, i że każdy Polak powinien mieć prawo zażywać takie substancje, które uzna za stosowne. Prace zespołu mają się skupić wokół analizy ekonomicznych, społecznych i zdrowotnych skutków legalizacji marihuany. Celem zespołu nie będzie jak najszybsze złożenie projektu ustawy o depenalizacji bądź legalizacji posiadania marihuany, choć przewodnicząca zespołu Beata Maciejewska z Lewicy nie wyklucza, że taki projekt, na bazie prac zespołu i publicznej debaty, powstanie. flickr.com / Unai MateoLegalna marihuana? „Polacy powinni móc rekreacyjnie czasami zapalić skręta”„Dzisiaj w Polsce jest kilka milionów osób, które palą marihuanę i które w ten sposób mogą być uważane za kryminalistów. My uznajemy, że nie ma większej różnicy pomiędzy napiciem się wina do kolacji a tym, żeby spróbować innej używki” - zaznaczyła posłanka Beata Maciejewska. Zgodnie z zapowiedziami członków zespołu parlamentarnego, ich prace mogą się zakończyć przygotowaniem projektu ustawy o legalizacji marihuany. Ale nasuwa się pytanie - czy nie ma w Polsce ważniejszych spraw od marihuany? O odpowiedź na to pytanie poprosiliśmy członka zespołu, posła na Sejm Andrzeja Rozenka. „Oczywiście, jest sporo poważnych spraw, ważniejszych, poważniejszych, niż legalizacja marihuany. Ale to nie znaczy, że ta sprawa jest kompletnie nieistotna. Ona dotyczy kilku milionów użytkowników tej używki. Dotyczy wielu tragedii ludzkich, ponieważ młodzi ludzie są wsadzani do więzień, oskarżani wyłącznie za to, że posiadają niejakie ilości konopi indyjskich. Jest to duży problem społeczny, choć, oczywiście, nie najważniejszy. Z całą pewnością lewica ma dużo ważniejsze problemy do załatwienia w Sejmie” – stwierdził poseł Rozenek. CC0 / PixabayNa MSK będzie rosnąć marihuana?A jakie zadania stawia przed sobą zespół? Jak mówi poseł Rozenek, to przede wszystkim edukacja i depenalizacja posiadania marihuany. „Zespół ma przede wszystkim zadanie edukacyjne. Chcemy, po pierwsze, informować o rozwiązaniach, jakie są na świecie. Takie kraje, jak Kanada, Stany Zjednoczone, Czechy czy Holandia mają duże doświadczenie w zalegalizowaniu konopi indyjskich. I są to doświadczenia w dużej części bardzo pozytywne. Drugi aspekt tej sprawy to jest kwestia legislacji. Trzeba przygotowywać odpowiednie projekty prawa, które przede wszystkim zapobiegałyby penalizacji posiadania konopi indyjskich. To jest naprawdę poważny problem, szczególnie dla ludzi młodych. Trzecia sprawa, którą warto uwzględniać, to opcja naukowa. Dlatego, że według Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), powstała tabela złożona z trzech części, gdzie się hierarchizuje narkotyki, używki w zależności od szkodliwości społecznej i szkodliwości dla zdrowia. W pierwszej części wśród najbardziej szkodliwych jest heroina i inne tego typu twarde narkotyki, ale jest również alkohol. W drugiej części, wśród nieco mniej szkodliwych, ale bardzo szkodliwych pod względem skutków społecznych znalazła się kokaina, ale również znalazł się tytoń. W trzeciej grupie najmniej szkodliwych używek znalazła się marihuana. I teraz tu powstaje pytanie bardzo proste i logiczne: jak to jest, że możemy iść do sklepu kupić coś, co WHO nazywa twardym narkotykiem, czyli alkohol, czy iść i kupić coś, co WHO nazywa średnio twardym narkotykiem, czyli tytoń, a nie możemy iść i kupić sobie używki, która według WHO nie ma specjalnych i poważnych skutków społecznych ani zdrowotnych, jaką jest marihuana? . Witalij AnkowMarihuana w słoikach zamiast ogórków: Polak „dorabiał” przed emeryturąTu chodzi też właśnie o ten aspekt naukowy. Jest wielu naukowców, którzy podkreślają lecznicze właściwości konopi. Też chcemy o tym porozmawiać na zespole, bo to są bardzo ciekawe doświadczenia, które pokazują, że może ona być wykorzystana w wielu różnych poważnych schorzeniach, w tym również w walce z rakiem. Tak w skrócie to wygląda” - mówi poseł Rozenek. A jak to się stało, że do składu tego zespołu do spraw legalizacji marihuany weszli przedstawiciele różnych partii, w tym Lewica, Zieloni, Konfederacja? Co ich łączy? „Być może, łączy nas zdrowy rozsądek. Ta kwestia nie jest polityczna, tak naprawdę. To tylko sprawa wiedzy, kompetencji, i zdrowego rozsądku” - wyjaśnia poseł Andrzej Rozenek. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Czołg plus, wschodnia flanka plus: nowy program rządowy?",Zaledwie 11 lipca 2018 roku na szczycie NATO w Brukseli prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył o nowym wymogu wydawania 4% PKB na obronność w ramach Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego.,". Alieksiej WitwickiTusk o Trumpie: Wykazuje niechęć do NATO, UE, a do Putina odwrotnieNiemiecki dziennik Handelsblatt słusznie zauważył, że prezydent Trump nie ochrania Europy, ale traktuje jej kraje jako prywatną firmę ochroniarską Ameryki. Jak słusznie zauważył na szczycie szef NATO Jens Stoltenberg obecnie nieliczne kraje jak Wielka Brytania, Polska, Łotwa czy Estonia spełniają warunek przeznaczania 2% PKB na obronność, a warunku 4% nie spełniają nawet Stany Zjednoczone. Stanowisko Trumpa nieuchronnie prowadzi do sprzeczności i pogłębiania zgrzytów wewnątrz Sojuszu. AP Photo / Czarek SokolowskiZa „Patrioty"" zapłaci polski podatnikW wywiadzie dla Die Welt niemiecki dyplomata Wolfgang Ischinger oświadczył, że wymogi 4% PKB, a także straszenie przeniesieniem amerykańskich baz z Niemczech na tereny Polski „kolidują z Aktem Założycielskim NATO-Rosja"". Ischinger powiedział także, że dalsze zbrojenie na granicy z Rosją doprowadzi do pogorszenia i tak już napiętych stosunków z tym krajem i zwiększenie liczebności wojsk w zachodnich okręgach wojskowych wschodniego sąsiada zgodnie z dewizą „wet za wet"". „W ten sposób doszłoby do uruchomienia spirali eskalacji, a tego nikt przecież nie chce"" dodał dyplomata. Dziennik Handelsblatt utrzymuje że „gdyby Trump rzeczywiście zagroził wycofaniem się amerykańskich oddziałów z Niemiec, to ta pogróżka szybko okazałaby się pustym gadaniem. Baza wojskowa w Ramstein służy Amerykanom za węzeł wszystkich operacji na Bliskim Wschodzie i w Afganistanie. Takie likwidacyjne działania zaszkodziłyby przede wszystkim Amerykanom i uderzyły w ich interesy"". . A. WernerNiemcy są zmęczeni amerykańskimi wojnami: Blokada Ramstein Air BaseDla polskich władz najwidoczniej Akt Założycielski NATO-Rosja, deeskalacja w stosunkach z Rosją i nie napinanie sytuacji wojskowo-zbrojeniowych przy granicach z naszym wschodnim sąsiadem jest nieistotne. Rząd, widząc spory Trumpa z Niemcami o Nord Stream 2 i ich niskie wydatki na zbrojenia, zaproponował 2 miliardy euro na relokację amerykańskich baz na tereny Polski. Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz idzie jednak dalej w swoich postulatach i utrzymuje, że zbrojenia w Polsce i zwiększona obecność wojsk amerykańskich nie powinna odbywać się kosztem bezpieczeństwa Niemiec. Niemiecka minister obrony Ursula von der Leyen zastrzega jednak: „Miałam okazję do prowadzenia rozmów w USA, w Pentagonie i na innych szczeblach wojskowych i mogę zapewnić, że nie ma żadnych przesłanek wskazujących na zamiar wycofania amerykańskich wojsk z Niemiec"". Nie zmienia to jednak faktu, że na szczycie NATO opracowano plan 4x30. W praktyce oznacza to, że bezpieczeństwo Polski będzie jak przysłowiowa bajka o Alladynie i tysiącu i jednej nocy, tylko w praktyce będzie to 30 dni i jedna noc, zanim 30 batalionów zmechanizowanych po 30 tysięcy żołnierzy, 30 eskadr lotniczych po 300 myśliwców oraz 30 okrętów wojennych, przybędą nam na pomoc w walce z Rosją. Gdyby brać pod uwagę rosyjskie zagrożenie jako prawdziwe jest to śmieszna obietnica pomocy w śmiesznym czasie, bo niejeden brukowiec nabijał się już o podboju Polski przez Rosję w kilka dni i w dodatku będziemy musieli płacić za wirtualną ochronę aż 4% PKB Stanom Zjednoczonym. Fotolia / Peter AtkinsKalectwo kosztuje. Rząd szuka pieniędzy dla niepełnosprawnychMoże warto jednak stuknąć się w czoło i zacząć myśleć, wybierając polską lewicę i SLD jako mniejsze zło, bo przecież Leszek Miller słusznie uznaje atak Rosji na kraje NATO jak Polska, za wydumane urojenia rusofobów, oraz zachować obecne przywileje socjalne? Już zabrakło z powodów zbrojeń na potrzeby osób niepełnosprawnych, a jak tak dalej pójdzie to program 500+ i mieszkanie plus, zastąpią programy czołg plus i wschodnia flanka plus, a młodzieży przeniesionej bezpośrednio do rezerwy na mocy prawa z 2009 roku, przypomni się kwalifikację wojskową i wcieli ponownie do wojska do ewentualnej walki z urojonym przez rusofobów wrogiem. Do tego zmierzają urojenia polskiej prawicy. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
ZDF: „Śmiercionośny” sygnał dla Rosji doprowadził do protestów w Niemczech,"Wysłanie do Europy Wschodniej brygady pancernej NATO, która miała być świadectwem siły i jedności sojuszu, doprowadziło do protestów w Niemczech – informuje ZDF.",". Alexander VilfDlaczego Amerykanie chcą „rządzić światem”Według telewizji wzmocnienie wschodniej flanki NATO nabrało nowego wymiaru po tym, jak Amerykanie przekroczyli polską granicę. Brygada licząca ponad 3,5 tys. żołnierzy będzie stacjonować w Żaganiu na zachodzie kraju. — Mamy do dyspozycji dużą i niezwykle śmiercionośną brygadę pancerną. Naszym celem jest zwiększenie i bez tego kolosalnego potencjału odstraszającego w Europie Wschodniej – powiedział dowódca amerykańskiej 3. Pancernej Brygadowej Grupy Bojowej, pułkownik Christopher Norrie. Podczas gdy Polska i kraje bałtyckie zatwierdzają przyjęcie żołnierzy i uważają je za narzędzie zwiększenia bezpieczeństwa w Europie, Niemcy protestują. Głównie lewica oraz aktywiści ruchów na rzecz pokoju. Tymczasem pozytywna opinia Niemiec jest niezwykle ważna dla dalszej obecności NATO w Europie Wschodniej, bo Berlin już niedługo powinien przejąć dowództwo sił sojuszu na Litwie.",,
Początek końca ery Merkel?,Kolejny triumf prawicowej partii „Alternatywa dla Niemiec” w wyborach do Landtagu (parlamentu) w kraju związkowym Meklemburgia-Pomorze Przednie pozwolił niemieckim politykom ogłosić „początek końca” ery kanclerz Angeli Merkel.,"Według wstępnych oficjalnych danych pierwsze miejsce w wyborach zajęła Socjaldemokratyczna Partia Niemiec (SPD) z 30,6% głosów. Na drugim miejscu znalazła się partia „Alternatywa dla Niemiec” z 20,8%. Następne są Unia Chrześcijańsko-Demokratyczna (CDU) o 19%, „Lewica” z 13,2% i „Zieloni” z 4,8%. / John MacdougallKoalicja Merkel skrytykowała Steinmeiera za jego stanowisko wobec RosjiTak więc prawicowi populiści z „Alternatywy dla Niemiec” będą mieli swoich przedstawicieli już w 9 z 16 Landtagów. „Być może dziś nastąpił początek końca panowania Angeli Merkel jako kanclerz”, — powiedział miejscowy lider partii Leif Erik Holm. Wiceszef partii Aleksander Gauland oświadczył, że wyniki w Meklemburgii „mają wielkie znaczenie symboliczne” dla kampanii w wyborach do Bundestagu w 2017 roku. Bawaria burzy się AP Photo / Sergiej Karpuchin„Die Zeit”: czy Niemcy ufają Putinowi bardziej niż Merkel?„Oczywiście nie możemy mówić o wzmocnieniu (CDU), jeśli we własnym okręgu charakter CDU jako „partii ludowej” jest podważany, — powiedział w poniedziałek w wywiadzie dla gazety Münchener Merkur honorowy szef bawarskiej partii Unia Chrześcijańsko-Społeczna (CSU, wieloletni członek koalicji z CDU z Bawarii) Edmund Stoiber mając na uwadze, że w Meklemburgii-Pomorzu Przednim znajduje się okręg wyborczy kanclerz Merkel. „Nie możemy dłużej ignorować nastrojów obywateli”, — powiedział w poniedziałek tabloidowi Bild. „Gorzką porażką” nazwał trzecie miejsce CDU w wyborach w Meklemburgii wiceszef partii Armin Laschet w wywiadzie dla gazety Rheinische Post. Znany polityk Wolfgang Bosbach (CDU) powiedział gazecie Die Welt, że debaty na temat kandydatury kanclerz w wyborach w 2017 mogłyby „stworzyć więcej problemów, niż ich rozwiązań”. Jednak opisał sytuację jako „poważną”. Wiceszef SPD Ralph Shtegner ocenił wyniki wyborów jako „ciężką osobistą porażkę kanclerz”.",,
Walka z propagandą po europejsku,"Obecnie w Strasburgu trwa dyskusja wokół raportu o komunikacjach strategicznych UE „do przeciwdziałania propagandzie przeciwko niej stron trzecich"".","Początkowo skierowany przeciwko temu, co autorzy rezolucji nazywają „rosyjską propagandą"", raport został uzupełniony o jeszcze jeden punkt, wskazujący na zagrożenie, jakie stanowią dla Europejczyków komunikacje Daesh. Francuska redakcja a poprosiła o komentarz w tej sprawie Claude'a Cholleta, prezesa Obserwatorium Dziennikarzy i Informacji w Mediach (Observatoire des Journalistes et de l'Information médiatique): . Andriej Stenin„Będziecie jeździć do Ukrainy po europensje""Trzeba zastanowić się nad tym, kto przedłożył ten raport (aby zrozumieć, jak podobny pomysł powstał w Parlamencie Europejskim — PS. red.). Przedłożyła go Anna Elżbieta Fotyga z frakcji reformistów i konserwatystów, składającej się przeważnie z brytyjskich konserwatystów. Jest to najbardziej liberalna i proatlantycka część Parlamentu Europejskiego. Ciekawe jest także, że opinię, którą w żargonie Parlamentu Europejskiego nazywa się opinią mniejszości, wyraziła lewicowa frakcja, w której skład wchodzi zarówno niemiecka partia Die Linke, jak i francuski Front Lewicy (Front de Gauche), a przeciwstawną opinię wyraził Javier Couso reprezentujący hiszpańską partię komunistyczną Zjednoczona Lewica (Izquierda Unida). A więc ci, którzy zaproponowali tę rezolucję należą do prawicowych konserwatystów-atlantystów. Natomiast ci, którzy wystąpili przeciwko — do prawicowych antyglobalistów — uważa francuski ekspert. Rosyjskie media są nazywane propagandą, czy nie uważa jednak Pan, że snując prognozy na podstawie sondaży opinii publicznej i w artykułach analitycznych europejskie media często się mylą? Określenie, że często się mylą jest zbyt łagodne — mylą się cały czas. Pomylili się w kwestii Brexitu, w kwestii Trumpa oraz Fillona. Dlaczego się mylą? Ponieważ wprowadzają się w błąd na własne życzenie. Nie chcą dostrzegać rzeczywistości. Nie chcą dostrzegać ludzi. Nie chcą dostrzegać demokracji. Albo też chcą dostrzegać demokrację, lecz pod warunkiem, że będzie to dla nich korzystne. Jednak jeśli tak nie jest, nie chcą widzieć tej rzeczywistości. Obecnie nie da się tego powiedzieć o amerykańskich mediach, które w pewnym sensie publicznie wyrażają skruchę. W New York Times ukazał się wzruszający artykuł redaktora, w którym przyznawał: pomyliliśmy się, ponieśliśmy porażkę w naszej pracy dziennikarskiej. Jednak nadal spodziewam się podobnych przeprosin ze strony francuskich mediów. Nie mam pewności, czy się doczekam. / DPA/Michael KappelerKolejne złote myśli szefa polskiej dyplomacji - o RosjiW gazecie Libération jest rubryka pod tytułem Désintox (Walka z propagandą). W rzeczywistości jest to rubryka do obróbki. Ich walka z propagandą oznacza obróbkę ideologiczną. W Le Monde też jest podobna rubryka. Na dobrą sprawę chodzi o wywrócenie rzeczywistości do góry nogami, jej wypaczenie, a czasami pomijanie. Znają Państwo przysłowie „Jowisz oślepia tego, kogo chce zgubić"". Uważam, że dzisiaj ci, kogo można nazywać prawicowymi liberałami-atlantystami, ale również lewicowymi liberałami-atlantystami przegrali. Już nie wiedzą, gdzie się znajdują z tego prostego powodu, że zauważają, iż głos narodu, naród nie jest po ich stronie.",,
Czy w Polsce sprawdzi się model „na Zełenskiego”?,"Kiedy Polacy kogoś pokochają, to najchętniej zaprosiliby go do Pałacu Prezydenckiego. Dlatego kandydatura Szymona Hołowni nie dziwi. W mediach społecznościowych oraz internetowych komentarzach pojawiają się też inne nazwiska: Bodnar, Owsiak, a nawet Tokarczuk.","Katolicki dziennikarz w blokach startowych Według informacji podanych przez „Wprost” i Politykę Insight od sierpnia nad przygotowaniem kampanii Szymona Hołowni pracują już dwa sztaby. Dziennikarz i prezenter, związany obecnie z TVN, to postać ceniona w środowiskach postępowych katolików. Kiedyś prawie ksiądz, nigdy nie związany z żadną partią polityczną, laureat wielu dziennikarskich nagród – według wstępnych sondaży jest rozpoznawalny przez połowę Polaków i bardziej popularny niż inni niezależni, obywatelscy kandydaci. Przy jego sztabie mają pracować wolontariusze, a kampanię poprowadzić ludzie związani wcześniej z przygotowywaniem PO do wyborów europejskich i parlamentarnych. REUTERS / Kacper PempelPiS rzuci resort środowiska „na pożarcie” Ziobrze i GowinowiSzkoda, że sam Hołownia na razie tej informacji nie potwierdza. Z pewnością dla konserwatystów (bo i Andrzej Duda i Władysław Kosiniak-Kamysz deklarują poglądy konserwatywne) byłby niechcianą i trudną konkurencją. Hołownia jest bowiem w polityce świeży, a przez wielu młodych ludzi postrzegany jest jako uosobienie tego, jak powinien brzmieć głos polskiego katolika: tolerancyjnego, otwartego, ale przywiązanego do swoich wartości, bez cienia hipokryzji. Ten kandydat mógłby odebrać głosy praktycznie wszystkim za wyjątkiem kandydatów stricte lewicowych. Ciekawe co PO na start Hołownii. Potencjalnie też (poza PSL i Lewicą) będze odbierał partii kolejne grupy wyborców. — Michał Kolanko (@michal_kolanko) November 8, ​ Giełda nazwisk: Owsiak, Tokarczuk, Bodnar Grzegorz Wysocki w „Gazecie Wyborczej” streszcza list od czytelnika, przesłany do redakcji „Polityki”. Zupełnie na serio pada tam nazwisko tegorocznej noblistki w kontekście wyborów prezydenckich. „Wystarczy, że będzie powtarzać to, co tak mądrze i pięknie mówi w swych wywiadach i na spotkaniach z czytelnikami. O obywatelskich swobodach, wyrozumiałości dla odmienności, szacunku dla drugiego człowieka” - napisał pan Włodzimierz, a redakcja podchwyciła pomysł. AP Photo / Alik KepliczRobert Biedroń w opałach. Jego fundacją interesuje się CBATymczasem Jerzy Baczyński, redaktor naczelny „Polityki” obstawia: „Świetnym kandydatem (gdyby się zgodził) byłby dla Lewicy, a może i całej centrolewicy, Adam Bodnar”. Przekonuje również, że dotychczasowy naturalny kandydat Lewicy, Robert Biedroń, zepsuł swój wizerunek i teraz przewagę ma kandydatura lidera Razem Adriana Zandberga. „Wprost” i „Rz” już na początku listopada spekulowały o fotelu prezydenckim dla twórcy WOŚP. „Ugrupowanie Schetyny ma brać pod uwagę kandydatury takich osób jak Jerzy Owsiak czy Marcin Matczak, czyli prawnika, który od początku kryzysu wokół Trybunału Konstytucyjnego często krytykuje działania partii rządzącej” – czytamy we „Wproście”. Kukiz i Ogórek: oni już próbowali szczęścia Jak podają Wirtualne Media, w 2015 roku w pierwszej turze wyborów prezydenckich na nieznaną wtedy szerzej publicystkę Magdalenę Ogórek głos oddano 353,9 tys. głosów (2,38 proc. ogółu). Był to piąty wynik, zdecydowanie najwięcej głosów dostali Andrzej Duda i Bronisław Komorowski (po ok. 5 mln). REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir Kaminski„Nie chcę z nim siedzieć” czyli walka o miejsca na sali sejmowejJednak dokładnie te same wybory wyniosły do polityki znanego wokalistę Pawła Kukiza, który uzyskał wtedy 3,1 mln głosów, przebijając m.in. Janusza Korwin-Mikkkego czy Janusza Palikota. W przeciwieństwie do Ogórek Kukiz był już wtedy rozpoznawalną i medialną osobistością, a jego buntownicze wypowiedzi przysporzyły mu sympatyków i skutecznie wprowadziły do parlamentu. O urząd prezydenta ubiegał się również niegdyś satyryk Jan Pietrzak. W Polsce jest miejsce na model Zełenskiego. Klucz do sukcesu? Być głośnym i widocznym. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Permanentna kampania: Politycy bez wyborców i wyborcy bez polityków,"Spróbujmy popatrzeć na to mniej emocjonalnie i postarajmy się ocenić zbliżające się wybory do Sejmu i Senatu w miarę, o ile to możliwe, racjonalnie.","Polska polityka wymyka się jakimkolwiek standardom. Definicyjność nie ma zastosowania, „choć z drugiej strony” - tak mówił Teve Mleczarz w Skrzypku na dachu, gdy rozstrzygał dylemat - polska polityka, a dokładniej politycy niektóre definicje z jej zakresu stosują tak dosłownie, że należałoby je ponownie zdefiniować. Jest takie pojęcie politologiczne, że kampanię wyborczą zaczyna się następnego dnia po wyborach. W polskim wydaniu wygląda ono tak, że po wyborach na bilbordach przez kilka miesięcy pełno jest politycznych twarzy, które dziękują wyborcom za wsparcie. Zdjęcie : Instagram/Klaudia JachiraSkandaliczna Klaudia Jachira na liście KO. „To samo chciałabym robić teraz w Sejmie”Po kilku miesiącach pojawiają się te same twarze zapraszające do odwiedzin w biurach wyborczych, zapraszające do dyskusji na określony temat, a potem z prośbą o wsparcie w nadchodzących wyborach. Permanentna kampania. Wszystkie podmioty tej „gry” wiedzą, że ustawa cokolwiek mówi inaczej i że kampania wyborcza przed ogłoszeniem wyborów jest nielegalna, ale wyborcze twarze nic sobie z tego nie robią, ponieważ robią to wszystkie twarze. Jest jedna grupa polityków, którzy nie akceptują takiego łamania prawa i starają się głośno o tym mówić. Oburzenie ich związane jest z bardzo prozaiczną przyczyną: po prostu nie stać ich na taką reklamę, dlatego koncentrują się na krytyce tych, których stać. Postarajmy się ocenić zbliżające się wybory do Sejmu i Senatu w miarę, o ile to możliwe, racjonalnie. „Transfer” wyborczy W polskiej polityce funkcjonuje - całkowicie bezkrytycznie - pojecie „transfer”. Niewielu z wyborców potrafi podać jego znaczenie z zakresu psychologii, informatyki, brydża czy ekonomii, ale większość wie o „transferach sportowców” i „politycznych transferach”. Kiedy sportowiec przechodzi z klubu do klubu, to zawsze okupione to jest określoną kwotą, najczęściej pozostającą tajemnicą. Politycy także przechodzą z klubu do klubu z tym, że są to kluby nie sportowe, a sejmowe. Transferują się lub zgadzają się na transfery, niech każdy pojmuje jak chce, do jakiejś partii politycznej, ponieważ stanowią dla niej jakiś atut lub partia ma lepsze atuty. Owe transfery zdarzały się zawsze, no może nie w PRL-u, ale to, co dzieje się dzisiaj, woła o przysłowiową „pomstę do nieba”. Dla uważnych i odpowiedzialnych obserwatorów nie będą tajemnicą następujące nazwiska: Sikorski, Kluzik - Rostkowska, Kowal, Napieralski, Arłukowicz, Labuda, Piekarska, Czarnecki, Gilowska, Krzaklewski, Miller, Gowin, Poncyliusz, Mężydło, Zaremba, Arciszewska-Mielewczyk, Niesiołowski, Rokita, Wenderlich, Kamiński, Marcinkiewicz, Ujazdowski, Protasiewicz, Dorn, Giertych, Nowacka, Lubnauer. Mało? Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtEkspert: Kampania przeciwko Nord Stream 2 jest jak próba zapłodnienia mężczyzny przez mężczyznęTo są nazwiska z pierwszych stron gazet, to są ludzie, którzy próbowali i próbują wyznaczać standardy polskiej polityki i trzeba im „oddać sprawiedliwość” robią to skutecznie. Bezhołowie, które uczynili na długo pozostanie pomnikiem ich działalności i standardem w działaniu dla ich następców. Wyrosło bowiem nowe pokolenie, które nie dotknęło innych zasad, więc trudno się spodziewać, że odwróci się od istniejących. Spuścizna po rządach POPiS-u, w obrębie kultury politycznej, będzie odbijać się czkawką przez pokolenia, z tym, że kto nie zaznał innego smaku, nie będzie za nim tęsknił. Parafrazując myśl Ignacego Krasickiego można rzec: „Jam był wolny, dziś w klatce - i dlatego płaczę"". Słynny POPiS to rower tandem, w którym kiedy jedni pedałują, drudzy narzekają na jakość pedałowania, ale nikt nikomu nie chce włożyć kija w szprychy. Spór, który toczą, - to prymitywny spektakl i igrzyska dla ludu.Istnieją dwa światy tej polityki. Politycy bez wyborców i wyborcy bez polityków. Polski lud akceptuje bezhołowie, bo daje mu to poczucie swawoli, które nie niesie za sobą odpowiedzialności.Politykom taki stan odpowiada, bo swawola ludu nie powiązana z odpowiedzialnością jest im równie wygodna. Można podsumować: „Jaki pan, taki kram”. Znawca Rosji Największym oszustwem w polskiej polityce nie są programy wyborcze, ale szyldy partyjne, których ciągłe zmienianie uniemożliwia skuteczne śledzenie działaczy publicznych. Wczoraj był ministrem w PiS dziś jest w PO. Przez 8 lat przekonywał o wyższości Platformy na PiS, dziś mówi, że start z listy PiS-u to dla niego honor. Bądź tu mądry i dobrze wybieraj. Działalność publiczna w Polsce przypomina łowienie ryb w mętnej wodzie, wyborca zakreśla co mu tam pod długopis wpadnie, z brakiem wiary w wagę swojego wyborczego głosu. Różnice w debacie publicznej w Polsce i w Europie są podobne do różnicy odkryć Edisona i Łukasiewicza, tzn. kiedy Thomas Edison pracował nad żarówką elektryczną, w Polsce podniecano się lampą naftową. Dziś na tapecie światowej polityki jest budowanie nowego światowego porządku. Państwa europejskie - Austria, Włochy, Francja, Niemcy – i Stany Zjednoczone, uświadomiwszy sobie, iż izolowanie Rosji, to droga donikąd i próbują rakiem wycofać się z tej polityki, polscy politycy nie rozumiejąc, że Polska - to nie pępek świata - nadal pozostają przy antyrosyjskiej retoryce. Niedawno zabłysnął jak przysłowiowy „neon nad burdelem” eurodeputowany Robert Biedroń, który w aferze Ministerstwa Sprawiedliwości tak poskładał fakty, że wyszło mu następująco: „W Ministerstwie Sprawiedliwości działała zorganizowana grupa przestępcza. Ujawnianie adresów, szczucie, podżeganie do hejtu to jest przestępstwo. Z takich praktyk słynie Rosja Putina”. Ot, znalazł się znawca Rosji, który nie odróżnia Czernomyrdina od Czernienki, wszystko kojarzy mu się z Rosją, a każde odmienne zdanie z atakiem na mniejszości seksualne. AP Photo / Alik KepliczJak Metallica uczyła się polskiego (foto)Czyżby ktoś miał schizę na punkcie seksu, Rosji a w dodatku nie rozumiał, że naganne jest każde hejtowanie.Wybory już dziś wygrał PiS Także kilka dni temu byłypolityk Platformy Obywatelskiej, poseł Jacek Protasiewicz, rozgoryczony w równym stopniu PiS-em jak i PO, porównał Koalicję Obywatelską (stworzoną na potrzeby jesiennych wyborów) do Gangu Olsena. Koalicja Obywatelska przegra z kretesem tę kampanię, bo oni zachowują się jak gang Olsena. Klęska KO jest przesądzona ze względu na jej nieudolność – stwierdził. Ze względu na to, że Protasiewicz był prominentnym działaczem Platformy, więc trudno mu nie wierzyć, że PO to gang nieudaczników, a przyglądając się nastrojom wyborców, nie trudno przewidzieć, że wybory już dziś wygrał PiS. Emocji wyborczych natomiast dostarczy PSL – Koalicja Polska i SLD – Lewica. Drudzy już znają smak bycia za burtą, dla pierwszych droga za burtę stoi otworem. Wyrzuceni przez Schetynę z sejmowej koalicji, straceńczo chcą koalicji do Senatu, wkurzając resztki swojego elektoratu. Koalicja dająca kilka miejsc w Senacie niczego nie zmieni, a z pewnością zniechęci wielu wyborców do oddania głosu na ich listy sejmowe. Jedni i drudzy demonstrują wojownicze nastroje, ale jakby zapominają, że nie można być trochę odważnym i trochę tchórzem, straszyć Sejmem i bać się Senatu. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, WarszawaPoglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Europoseł PiS wie, kto jest głównym „agentem Kremla” w Europie","Rosja stanowi poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa Europy i rozszerza swoje wpływy za pośrednictwem wielu „agentów” wśród europejskich polityków. Powiedział o tym w wywiadzie dla Polskiego Radia prof. Zdzisław Krasnodębski, eurodeputowany PiS.","Według niego Rosja ma bliskie relacje z Austrią i Niemcami, a jej głównym „agentem” w Europie jest były kanclerz Niemiec Gerhard Schroeder. . Sergey GuneevUSA i Polska chcą zablokować Nord Stream-2. Nie chodzi tylko o Rosję„Należy też rozumieć, że niektóre państwa, na przykład Austria czy Niemcy, współpracują ściśle z Rosją, choćby w kwestii polityki energetycznej (…) Jeżeli mówimy o wpływach rosyjskich, to nie mówmy tylko o wpływach na prawicy czy na lewicy europejskiej. Najważniejszym agentem wpływu Rosji w Europie jest Gerhard Schroeder, ale jest jeszcze paru wybitnych polityków, których można by w tym kontekście wymienić” — powiedział Krasnodębski. Zaznaczył również, że wskaźnikiem ogromnego wpływu Rosji jest fakt, że Europa w ogóle rozważa kwestię budowy rosyjskiego gazociągu Nord Stream 2, który, jego zdaniem, jest „zdecydowanie antyeuropejskim projektem”. Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch linii gazociągów o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie z wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Nowy rurociąg ma powstać obok istniejącego Nord Streamu. Przejdzie przez terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne krajów położonych wzdłuż wybrzeży Morza Bałtyckiego: Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Koszt budowy szacuje się na 9,5 miliarda euro. Uruchomienie gazociągu ma nastąpić przed końcem roku.",,
Deputowana Bundestagu: to absurd zrównywać rosyjskie media z grupami terrorystycznymi,"Deputowana Bundestagu z partii „Lewica” Sahra Wagenknecht w rozmowie z RT nazwała absurdem decyzję Parlamentu Europejskiego, w której zrównuje rosyjskie media z organizacjami terrorystycznymi.",". Parlament Europejski przyjął rezolucję o przeciwdziałaniu wpływowi rosyjskich mediów„Myślę, że to absurd. Nie powinniśmy mówić o pseudozagrożeniach — musimy walczyć z islamskimi grupami terrorystycznymi, bo ucierpieliśmy z powodu ataków terrorystycznych w Europie. Więc to właśnie na tym powinniśmy się skoncentrować” — powiedziała Wagenknecht na antenie programu SophieCo. Zaznaczyła również, że nie sądzi, że RT może podzielić Europę. „Gdybym uważała, że RT może podzielić Europę, to prawdopodobnie nie zgodziłabym się na wywiad z waszą stacją” — powiedziała deputowana. 23 listopada Parlament Europejski przyjął rezolucję w sprawie zwalczania „wrogiej propagandy”, która zdaniem eurodeputowanych płynie z rosyjskich mediów, w tym RT i a. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Zamienił stryjek siekierkę na kijek, czy na topór - roszady w rządzie","Brak orientacji na Rosję i na wzmocnioną ewentualnie przez Austrię Grupę Wyszehradzką dobitnie wskaże, że Polska na wzór Ukrainy jest tylko rabem, a służącym komu, niech każdy sam sobie dopowie.","AP Photo / Alik KepliczDziennikarz uderzył w PiS. Został zwolnionyPiS dotarło do półmetka swojej pierwszej kadencji, deklasując swoich przeciwników w sondażowych, lotnych premiach. Na wyniki w sondażach decydujący wpływ ma fakt, że tak po prawdzie to na polskiej scenie politycznej nie ma żadnej alternatywnej siły, będącej w stanie stworzyć rząd i przedstawić solidny plan działania. Wyniki wyborcze w niektórych krajach europejskich sugerują, iż Europa budzi się ze snu przpełnionego koszmarami, czy to o minaretach na każdym rogu ulic, czy o chłopcach w sukienkach. Islamizacja kontynentu europejskiego zafundowana nam przez inżynierów totalnego liberalizmu, czy jak kto woli, nowego porządku świata, nie osiągnęly jeszcze swojego apogeum, gdyż wszelkiej maści lewactwo (nie mylić z lewicą) nie złożyło jeszcze broni i trudno jest przewidzieć jaki będzie finał tej wojny, bo zaiste Europa jest w stanie wojny. O ile Węgry, Czechy, czy Austria napawają nadzieją na przyszłość, nie wspominając o Rosji to jednak we Francji nie udało się odzyskać normalności i nadal ona pozostaje w totalnym chaosie poprzez wybór Macrona, choć należy zauważyć, że Marine Le Pen otarła się o zwycięstwo, co może dobrze rokować w odniesieniu do następnych wyborów. . Walerij MelnikowLeszek Miller: Moskwa nie widzi Polski z wysokości KremlaGdzie plasuje się Polska? Niemieckie, polskojęzyczne media (Wirtualna Polska np.) donoszą hucznie, że w Czechach i w Austrii wygrali koledzy Kaczyńskiego, przypominając przy tym o postaci Victora Orbana, którego także zaliczają w poczet kumpli prezesa. Czy mają rację zaliczając Kaczyńskiego do mienionego grona? Od jakiegoś czasu krążą informacje, czy może plotki, że 11 listopada dojdzie w Polsce do zmiany na fotelu premiera. Forsuje się tezę, że dotychczasową premier, Beatę Szydło zastąpi sam Jarosław Kaczyński. Mówi się także o wymianie niektórych ministrów, wśród których wymienia się także nazwisko szefa MSZ, W. Waszczykowskiego i przy tym stanowisku zatrzymam się na moment, gdyż reszta resortów jest mniej ważna w tym momencie. Zapewne nikomu nie trzeba mówić jak dzisiaj wyglądają relacje pomiędzy Polską i Rosją. Zepsute zostało chyba wszystko, co mogłoby przyczynić się do poprawy tych relacji. Resort zawiadywany przez Waszczykowskiego nie wyczerpuje w najmniejszym nawet stopniu znamion zdolności zainicjowania rozmów ze stroną rosyjska w kwestii poprawy obustronnych stosunków. Realnymi kandydatami na objęcie stanowiska szefa dyplomacji zdaja sie być Saryusz — Wolski i Szczerski, gdzie ten drugi przypomnę wywodzi się z grona współpracowników Dudy. REUTERS / Marko DjuricaErdogan rozgrywa PolskęFama niesie, że ewentualna nominacja Szczerskiego byłaby, dalikatnie mówiąc, formą tantiemu za consensus odnośnie ustawy o sądownictwie i jeżeli weźmiemy pod uwagę fakt, iż prezydent zaakceptował poprawki PiS wniesione do tej ustawy, o czym donoszą media, to można przypuszczać, że Szczerskiemu najbliżej jest do ministerialnego fotela. Czy jest jednak w tym jakaś nikła choć nadzieja na to, że wymiana ministrów w MSZ wyliczona jest na chęć normalizacji stosunków z Federacją Rosyjską, i że Kaczyński jest w ogóle zainteresowany poprawą tych stosunków? Widzę to w dwójnasób. Jeżeli ewentualna nominacja Szczerskiego w rzeczy samej ma być rekompensatą za akceptację poprawek PiS w wiadomej ustawie, to można odnieść wrażenie, że Kaczyński handluje kluczowym resortem jak czapką śliwek i że nie ma co liczyć na to, że Polska dotrzyma kroku powstającej w Europie sile, która może się okazać znakomitą alternatywą dla unijnego kołchozu, ale jest jeszcze druga kwestia. Otóż ewentualna nominacja Kaczyńskiego na premiera da mu władzę bezpośrednią, bo stanowisko szefa rządu daje bezpośrednio do ręki wszystkie narzędzia i choć możliwości Kaczyńskiego przy pozycji szarej eminencji były olbrzymie, to jednak nie była to władza bezpośrednia i tu pojawia się pewien czynnik, który rozbudza moje nadzieje. . Igor ZaręboWektor polityczny Kaczyńskiego. Zdrada, czy zbawienie?Może Kaczyński zdaje sobie sprawę z tego jak trudnym, a zarazem delikatnym procesem byłaby poprawa stosunków z Rosją i może dąży on do tego, aby rozpocząć ów proces na wyższym szczeblu niż ministerialny i moim skromnym zdaniem byłoby to pożądane. Choć premier Szydło jak najbardziej sprawdziła się w swojej roli to jednak trudno jest mi sobie wyobrazić panią premier przy negocjacjach z Putinem, czy z Ławrowem dajmy na to. Może Kaczyński zdaje sobie sprawę z tego, że żaden minister MSZ również nie podoła temu trudnemu wyzwaniu. Pomimo zasadniczych rozbieżności interesów Polski i Rosji w dniu dzisiejszym, ideologicznie Kaczyńskiemu bliżej do Putina niż komukolwiek innemu. Analogii w działaniu pomimo wszystko można się doszukać i jeżeli prezydent Rosji w kimkolwiek dostrzegłby partnera do negocjacyjnych rozmów to tym kimś jest właśnie Kaczyński. / Nicholas KammWaszczykowski: Mamy o Rosji inne zdanie niż WęgrzyNajbliższa przyszłość pokaże nam, czy Kaczyński w istocie myśli perspektywicznie, czy kieruje się tylko chęcią posiadania władzy. Gdyby miało się okazać, że J. Kaczyński rzeczywiście zostanie premierem to pierwszą wizytą zagraniczną powinna być wizyta w Rosji i to w trybie pilnym. Brak orientacji na Rosję i na wzmocnioną ewentualnie przez Austrię Grupę Wyszehradzką, dobitnie wskaże, że Polska na wzór Ukrainy jest tylko rabem, a służącym komu, niech każdy sam sobie dopowie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kolejny „Nostradamus” w szeregach PiS: afera z nr list nabiera rumieńców,"Wybory parlamentarne w Polsce zbliżają się wielkimi krokami, kampania wyborcza trwa w najlepsze. W piątek PKW wylosowała nr list poszczególnych komitetów.","Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie kolejny przypadek, kiedy to kandydat z ramienia PiS miał już wcześniej wydrukowany plakat z numerem listy, zanim jeszcze doszło do losowania. Przypadek? Politycy z innych ugrupowań mają, co do tego wątpliwości i publikują w internecie zdjęcia banerów. Wcześniej w mediach pojawiła się informacja o kandydacie do Senatu Leszku Piechocie, którego plakaty o treści „Lista nr 2 miejsce nr 6” pojawiły się na Śląsku na długo przed oficjalnym losowaniem. Państwowa Komisja Wyborcza prowadziła transmisję z losowania numerów list wyborczych 13 września. Plakaty Piechoty wisiały 2 tygodnie przed losowaniem. Przypomnijmy że dla komitetu wyborczego PiS wylosowano właśnie numer 2. to niestety nie fejk... pic.twitter.com/b3y4vBxVgR — Kasia K Błaszczyk (@shenkoka) September 9, Piechota: Opatrzność nade mną czuwa Sam zainteresowany tłumaczył, że doszło do zwykłego błędu edytorskiego podczas wykonywania projektu baneru przez grafika, powinno być lista nr »X«, dlatego projekt został poprawiony. Nie ma w tym nic szczególnego. Tzw. czeski błąd – napisał Piechota na Facebooku. „Opatrzność nade mną czuwa. To dowód na to, że jestem najbardziej skutecznym politykiem, umiem przewidzieć przyszłość, a jednocześnie kreować rzeczywistość. Liczę, że numer dwa zapewni drugą zwycięską kadencją PiS” – powiedział z uśmiechem komentując wyniki losowania Leszek Piechota. Kolejny kandydat PiS „odgadł” nr listy wyborczej O przypadku kolejnego kandydata Grzegorza Lorka, który „przewidział” nr listy wyborczej w nadchodzących wyborach poinformowała Anita Sowińska, liderka listy Lewicy w okręgu piotrkowskim. Na swoim koncie w Twitterze zamieściła wideo, w którym pokazuje plakaty wyborcze kontrkandydata. Jej uwagę przykuł zwłaszcza plakat, gdzie nr listy został sprytnie zaklejony niebieską taśma z napisem PiS. „Z relacji mieszkańców wynika, że banery wiszą w tym miejscu w Piotrkowie Trybunalskim już od kilku dni” - mówi Sowińska. Pod naklejką z nazwą „PiS” pokazała numer komitetu „2”. Ten sam, który został wylosowany zaledwie kilka godzin wcześniej w oficjalnym losowaniu przez PKW. ✅Wczoraj o 13:00 wylosowano numery list.✅Film nagrałam wczoraj o 19:30.✅Z relacji mieszkańców wynika, że bannery wiszą w tym miejscu w Piotrkowie Trybunalskim już od kilku dni. pic.twitter.com/xyywWMcFr5 — Anita Sowińska (@Anita_Sowinska) September 14, „To czysta, ludzka pomyłka"" - powiedział w rozmowie z WP Lorek. Wytłumaczył, że doszło do błędu podczas drukowania baneru. Wybrano kompromisowe rozwiązanie i po prostu zaklejono numer listy na błędnie wydrukowanych plakatach. Polityk zapowiedział także konferencję prasową na ten temat.",,
Smarzowski znowu szokuje. Faszysta i feministka pod rękę,Znany reżyser nie tylko narobił zamieszania zwiastunem filmu „Kler”. Nagrał też filmik na stulecie niepodległości i wywołał burzę.,"Zdjęcie : Bartosz Mrozowski/KLER press releaseZwiastun „Kleru"" zniknął z internetu. Próba cenzurowania?Spot „Łączy nas hymn"" został nakręcony na zlecenie portalu Onet. Trwa niecałą minutę. Akcja dzieje się w dużym pomieszczeniu, przypominającym hybrydę centrum handlowego ze studiem filmowym. Jest tam cały przekrój polskiego społeczeństwa: kombatanci, zakonnice, narodowcy w koszulkach „Śmierć wrogom ojczyzny"", feministki ubrane na czarno i z kolorowymi włosami, geje, wielodzietne rodziny, wybotoksowane modnisie, czarnoskóra dziewczyna w koszulce z orzełkiem. Nagle do fortepianu siada jeden z chłopców i zaczyna grać hymn. Wszyscy wstają. Zaczynają śpiewać. Niektórym mylą się słowa i zwrotki, dzieci pokrzykują, niektórzy fałszują jak nieszczęście. Ale na tę jedną chwilę znikają między nimi wszystkie różnice. Wszyscy znają tę melodię, wszystkich jednakowo chwyta ona za serce. Czy rzeczywiście łączy nas hymn? Smarzowski wywołał tym filmikiem narodową dyskusję. Niektórzy zarzucają reżyserowi, że tym razem nakręcił utopijną bajkę, inni twierdzą, że nie ma ich zgody na to, aby bratać się z nacjonalistami. Dla nich nie ma miejsca w ogólnonarodowej debacie, ponieważ przez swoją agresję sami się z niej wykluczyli. Już nawet na łamach samej „Gazety Wyborczej"" słychać różne głosy. Felietonista Tadeusz Sobolewski jest „na tak"". „Tu nie chodzi o żaden symetryzm ani o to, żeby zrównać ze sobą przeciwstawne emblematy, tylko żeby je wszystkie unieważnić, przynajmniej na czas trwania hymnu. Pokazać nieistotność tych totemów i w sposób symboliczny wydobyć z Polaków ludzi. Kino to potrafi"" — pisze publicysta. Znalazł się też tekst polemiczny — to list nadesłany do gazety przez niejakiego Piotra (czy jest autentyczny, trudno stwierdzić. Czasem redakcje używają tej formuły, kiedy nie chcą się pod jakąś opinią oficjalnie podpisać). „Sorry panie Smarzowski, ale ale nie masz racji, mnie nic nie łączy z kimś, kto życzy mi śmierci"" — pisze autor listu, nawiązując do napisu na koszulce („Śmierć wrogom ojczyzny""). — „Polska z nikim nas nie łączy. Nie mamy nic wspólnego z faszystami, rasistami, homofobami i innymi agresorami, tylko dlatego, że wymachują biało-czerwonymi barwami (a kij z flagi najchętniej złamaliby na naszych głowach). Jedność oparta na fikcyjnej, narzuconej tożsamości narodowej, na którą nikt nie ma wpływu, tworzy podwaliny zbrodniczej ideologii nacjonalizmu. Prawdziwa solidarność nie zna granic"". . Natalia SeliverstovaUber: miało być pięknie, a wyszło jak zwyklePodobnie podzieleni są internauci, dominuje jednak głos podobny w wymowie do głosu autora listu do „Wyborczej"". Komentujący uważają, że dziś „ojczyzna"" to archaiczna kategoria. A jeśli narodowa prawica chciałaby zjednoczyć się w jakiejś wspólnej sprawie z lewicą i feministkami, to nie byłaby już narodową prawicą, a z pewnością nie nosiłaby agresywnych haseł, bo taki obraz się sam przez się wyklucza. Ktoś, kto obstaje za czarnym, nie dogada się z kimś, kto optuje za białym, bo to po prostu niewykonalne. . Filip KlimaszewskiDzieci „Wyklętych"" chcą pieniędzy od państwa polskiegoMam ambiwalentne odczucia wobec filmiku Smarzowskiego. Porywa mnie ten piękny obraz jedności, ale zdaję sobie sprawę, że kiedy umilknie muzyka, siłą rzeczy różnice powrócą, bo powrócić muszą. Nie jestem w stanie zaakceptować faszysty głoszącego rasistowskie hasła, bo głęboko się im sprzeciwiam. Nie ma tu trzeciej drogi. Nie da się akceptować „samego"" człowieka, ale nie akceptować jego czynów, jeżeli krzywdzą one innych. Możliwa jest przyjaźń pomiędzy ludźmi o różnych poglądach. Możliwa jest między homo i hetero, między wierzącym i ateistą. Ale nie jestem w stanie pójść na piwo i poklepywać po ramieniu kogoś, kto głosi supremację białej rasy. Bo wówczas idę na piwo nie tylko z nim, ale ze wszystkimi wartościami, które on wyznaje. Być może Smarzowski nas wszystkich ograł. Bo w dłuższej, mało znanej wersji filmiku pod koniec kamera oddala się od śpiewających i widzimy plan filmowy. To aktorzy, nagrywający scenę. To swoisty metaprzekaz: istnieje rzeczywistość codzienna i rzeczywistość bajkowa, osiągalna jedynie na krótką chwilę. Tak jak w piosence Macieja Maleńczuka — gdzie „tęczowa swastyka po mieście pomyka"" i wszystkich łączy. Szkoda, że takie cuda możliwe są tylko w piosenkach i bajkach. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Francuscy socjaliści w służbie Le Pen,"7 maja dowiemy się, kto zostanie prezydentem Francji - co, komentatorzy są zgodni, będzie miało konsekwencje daleko wykraczające poza francuskie granice.","Wiele wskazuje na to, że ewentualne zwycięstwo Marine Le Pen może oznaczać koniec Unii Europejskiej — jeśli Francja pójdzie w ślady Wielkiej Brytanii, wywoła to reakcję domina, która spowoduje, że z wielkiego projektu zjednoczonej Europy zostaną Niemcy i ich strefa wpływów. Wszyscy euroentuzjaści załamują ręce nad straszliwą groźbą, jaką niesie w sobie populistyczna prawica. Tymczasem prawdziwym winowajcą jest tu neoliberalna lewica. To „socjalzdrajcy"" wpychają Europę w ramiona nowych narodowych socjalistów. Jeśli ktoś powinien być zakuty w dyby i wystawiony na publiczne upokorzenie w związku z triumfalnym marszem Frontu Narodowego we Francji — to jest to prezydent François Hollande. REUTERS / Benoit TessierMacron: „Kaczyński jest jak Putin"" . Kristina AfanasyevaLe Pen proponuje alternatywę dla UEHollande należy, bezsprzecznie, do największych lewicowych rozczarowań stulecia. W 2012 roku wygrał wybory dzięki antykapitalistycznemu radykalizmowi. W legendarnym i często mu wypominanym wystąpieniu na konwencji w Bourget mówił do 25 tysięcy zwolenników Parti Socialiste: „Mój prawdziwy przeciwnik nie ma nazwiska, nie ma twarzy, nie ma partii — a mimo to rządzi; to świat finansów"". Świat finansów odwinął się bardzo szybko. Zapowiadana szumnie regulacja sektora bankowego, przewidująca oddzielenie działalności depozytowo-kredytowej od aktywności spekulacyjnej (zniesienie tego typu legislacji, nazywanej w USA ustawą Glassa-Steagalla, było główną przyczyną światowego kryzysu 2007) objęła 2 procent aktywów 2 francuskich banków. Także inne radykalnie lewicowe rozwiązania — jak słynne 75 procent podatku od dochodu powyżej miliona euro rocznie — po kolei lądowały w koszu. Zamiast tego, socjalistyczny rząd uelastyczniał prawo pracy, osłabiał związki zawodowe, wzmacniał pozycję pracodawców w sporach z pracownikami, deregulował transport publiczny — w sumie, z entuzjazmem uprawiał miłość francuską z biznesem, który w kampanii obiecywał wziąć za twarz. Ograniczająca prawa pracownicze i rolę związków, ułatwiająca wyrzucanie ludzi z roboty, obniżająca płace za nadgodziny „reforma"" prawa pracy — od nazwiska promującej ją minister pracy zwana „ustawa El Khomri"" — została przepchnięta przez parlament metodą zbliżoną do prezydenckiego dekretu: w szczególnym trybie art. 49.3 konstytucji, zezwalającym na pominięcie głosowania w izbie niższej. Rząd podjął taką decyzję po tym, jak spora część jego własnego zaplecza z Partii Socjalistycznej zapowiedziała głosowanie przeciw ustawie napisanej pod dyktando wiodącej organizacji pracodawców MEDEF. Protesty przeciw prawu El Khomri wyprowadziły na ulicę miliony ludzi, w kolejnych kilkusettysięcznych demonstracjach. Studenci zorganizowali nocną okupację Placu Republiki w Paryżu i internetową petycję, pod którą podpisywało się 70 tysięcy osób dziennie. Strajki sparaliżowały rafinerie, stacje benzynowe, sporą część transportu publicznego, porty i lotniska. Towarzysze sztuki drukarskiej zablokowali wyjście dzienników, które odmówiły publikacji oświadczenia sekretarza generalnego centrali związkowej SGT w sprawie „reformy"". Nawet komitet praw ekonomicznych ONZ wyraził zaniepokojenie „pogorszeniem gwarancji dotyczących warunków pracy"". Sondaże wykazały, że 67 procent Francuzów jest przeciw ustawie El Khomri. Francois Hollande nie uląkł się gniewu ludu i przepchnął ustawę dekretem prezydenckim, z poparciem prawicy w senacie — co było jedną z głównych przyczyn, dla których zakończył swą kadencję z rekordowo dennym poparciem w wysokości 4 procent i, jako pierwszy prezydent w historii V Republiki, zrezygnował z ubiegania się o reelekcję. AP Photo / Francois MoriDlaczego Macron grozi zniszczeniem UE?Początkowo spodziewano się, że robotę tę dostanie drugi główny sprawca nieszczęścia, mianowany przez Hollande'a premier Manuel Valls - czołowy przedstawiciel partyjnej prawicy, wielki przyjaciel biznesu, znany z zamiłowania do obfitego używania art 49.3 konstytucji oraz odważnej polityki antyimigracyjnej. Po zamachach w Paryżu Valls wyróżnił się wątpliwością, czy islam — wyznawany przez co 20. obywatela Francji — da się pogodzić z ideałami Republiki. Był odpowiedzialny za wprowadzane dekretem „probiznesowe"" reformy i zniesienie (wprowadzonego na chwilę na początku kadencji Hollande'a) 75-procentowego podatku dla najbogatszych, lubił być porównywany do Tony'ego Blaira. Kiedy postanowił ubiegać się o socjalistyczną nominację prezydencką, nagle odnalazł w sobie żarliwego socjalistę: odciął się od Hollande'a, któremu zawdzięczał karierę, zaczął bronić praw pracowniczych, w tym 35-godzinnego tygodnia pracy, który przedtem w ramach ustawy El Khomri rozmontowywał, mówił nawet o dochodzie gwarantowanym. Jego zaskakująca elastyczność nie przekonała wszakże członków i sympatyków PS. Nagle okazało się, że w grze liczy się były minister edukacji, wywalony z rządu Vallsa w ramach czyszczenia elementów lewackich, Benoît Hamon. Koleje losu Hamona w socjalistycznych prawyborach podobne były do sytuacji Jeremy'ego Corbyna czy Berniego Sandersa: kompletnie nikt nie spodziewał się, że ma on jakiekolwiek szanse, uważano go za sposób na urozmaicenie puli kandydatów, dodanie lewicowej przyprawy do mainstreamowego dyskursu. Pierwsze sondaże, z końca 2016 roku, dawały mu wśród potencjalnych uczestników lewicowych prawyborów kilkanaście procent poparcia — podczas gdy zdychający politycznie prezydent miał ok. 40 procent. REUTERS / Robert PrattaLe Pen: Krym został zwrócony Rosji z woli jego mieszkańcówNawisem mówiąc, Hamon spotkał się z Sandersem chwilę po ogłoszeniu swojego startu w prawyborach. „Bernie Sanders zdołał umieścić kwestie socjalne w centrum kampanii wyborczej. Mówił o płacach, warunkach życia robotników i studentów. Podobnie jak Sanders uważam, że konieczna jest zmiana kursu w polityce społeczno-ekonomicznej Partii Demokratycznej w USA i partii socjaldemokratycznych w Europie""- mówił Hamon po wizycie w Stanach. Jego wyraziście lewicowy program, mający wiele wspólnego z programem Sandersa — minimalny dochód gwarantowany finansowany z podatku od robotyzacji, skrócenie tygodnia pracy, przywrócenie znaczenia związków — przekonał tych, których nie przekonała świeża lewicowość Vallsa. Hamon wygrał socjalistyczno-zielone prawybory w drugiej turze pokonując Vallsa stosunkiem 59 do 41 procent głosów. Niestety, szkód poczynionych przez duet Hollande-Valls nie dało się już odrobić. Kandydat wielkiej niegdyś Parti Socialiste dostał zaledwie 6,36 proc. głosów, lądując na żałosnym 5 miejscu. Pokonał go kandydat alternatywnej lewicy, Jean-Luc Mélenchon, który zdobył 19,58 proc. Rzecz w tym, że Mélenchon — przedstawiany w polskich mediach jako lewacki oszołom — w sferze społeczno-gospodarczej nie różni się wiele od wyraziście lewicowego przekazu, który swoim wyborcom proponował Hamon. Jego główny postulat dotyczy konieczności odebrania władzy kapitałowi i przywrócenia roli decyzyjnej procesom politycznym, sprawowanym przez reprezentantów obywateli, wyłonionych w demokratycznych wyborach. . Michaił KlementievPutin spotkał się z Marine Le Pen AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaIstotne różnice między dwoma kandydatami francuskiej lewicy dotyczą polityki zagranicznej: Hamon jest bezkrytycznie proeuropejski i antyrosyjski, Mélenchon uważa, że pozostawanie w UE ma sens o tyle tylko, o ile instytucje Unii ulegną demokratyzacji i wyrwą się spod władzy neoliberalnych dogmatów, realizowanych wyłącznie w interesie korporacji i banków. Proponuje też trzeźwe spojrzenie na Moskwę, sprowadzające się do twierdzenia, że wojna z Rosją jest niedobrym pomysłem, a ""aneksja Krymu"" — faktem nieodwracalnym. Obie te kwestie mogły i powinny być tematem dialogu pomiędzy dwoma kandydatami, chcącymi uratować francuską lewicę przed upadkiem, a Francję przez nacjonalistyczną prawicą. Tak się nie stało; przez co 26 procent głosów oddanych przez lewicowych wyborców 23 kwietnia wylądowało w koszu i dziś francuscy lewicowcy muszą wybierać między — jak napisała jedna ze zwolenniczek Mélenchona — „nienawiścią do obcych i nienawiścią do biednych"". Ale i tak jest im czego zazdrościć. Przynajmniej mają jakąś lewicę, która ma poparcie co czwartego obywatela i będzie miała coś do powiedzenia w przewidzianych na czerwiec wyborach parlamentarnych. To dużo więcej, niż możemy powiedzieć o sobie w Polsce. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
SLD: mamy pracę dla Misiewicza,"Sojusz Lewicy Demokratycznej, partia, która jeszcze do niedawna stanowiła realną opozycję wobec duetu PiS-PO, pokazuje, że nie należy jej traktować poważnie. Przewodniczący struktur z Łodzi zaproponował, że „przygarnie"" Bartłomieja Misiewicza.","AP Photo / Czarek SokolowskiPisiewicze wstydu nie mająZamiast skupiać się na realnej polityce, która pozwoli partii na powrót do Sejmu, Sojusz się bawi. Koncentruje się na ironicznych wypowiedziach i medialnych akcjach bez znaczenia. Teraz przewodniczący SLD z Łodzi Tomasz Trela złożył publicznie ofertę pracy Bartłomiejowi Misiewiczowi. Doceniając deklarowaną przez Pana publicznie chęć zdobywania doświadczenia zawodowego i uczenia się warsztatu, aby «skutecznie pracować dla Polski» oraz mając na uwadze fakt, że obecnie jest Pan pozbawiony tak pracy jak i szansy na posadę odpowiadającą Pańskim, jak sądzimy, aspiracjom, mamy propozycję — napisali działacze SLD w liście otwartym. Misiewicz miałby znaleźć posadę „w nowym zespole, którego zadaniem będą szeroko rozumiane kontakty z mediami"". / DPA /TIM BRAKEMEIER Gdzie jest Miś?To oczywiste, że akcja miała na celu ośmieszyć Misiewicza i przywrócić właściwe proporcje. 27-latek bez większego doświadczenia i bez ukończonych studiów wyższych nie powinien zajmować żadnych kierowniczych stanowisk, zwłaszcza w dziedzinie obronności, to jasne. Jednak cała akcja SLD każe zadać pytania o to, co konstruktywnego lub choćby wartego zapamiętania partia pod przewodnictwem Włodzimierza Czarzastego zrobiła w ostatnim roku. . Sergey MalgavkoZ ostatniej chwili: Prezes zawiesi „Misia""?„Jako władze Sojuszu Lewicy Demokratycznej w Łodzi chętnie zatrudnimy Pana w nowym zespole, którego zadaniem będą szeroko rozumiane kontakty z mediami, obsługa strony internetowej oraz mediów społecznościowych. Biorąc pod uwagę Pańskie — niewielkie, ale jednak — doświadczenie zdobyte podczas pracy w charakterze rzecznika prasowego Ministerstwa Obrony Narodowej myślimy, że naszą ofertę kierujemy do właściwej osoby. Tak forma zatrudnienia, zakres Pańskich obowiązków, jak i wysokość pensji pozostają do uzgodnienia, jesteśmy gotowi do negocjacji. Choć, nie ukrywamy, że raczej nie będziemy w stanie zaoferować Panu kwot porównywalnych z tymi w administracji rządowej, ale nie sądzimy, by dla tak ambitnego młodego człowieka wysokość wynagrodzenia była kluczowa"" — dodali z przekąsem w swojej „ofercie"" Tomasz Trela i Małgorzata Moskwa-Wodnicka. Czy „Miś"" z oferty lewicy skorzysta, nie wiadomo. Po posiedzeniu dedykowanej mu komisji, zwołanej przez Jarosława Kaczyńskiego, zrezygnował z członkostwa w PiS. Może czas zmienić partyjne barwy? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niech oceni go historia,"Mija 35 lat od wprowadzenia stanu wojennego w Polsce. W świadomości dzisiejszych dwudziesto- i trzydziestoletnich Polaków, stan wojenny zamyka się w dwóch obrazkach.","AnkietaCzym był stan wojenny w historii Polski?Wprowadzenie w Polsce stanu wojennego było zbrodnią12.3% (89) Stan wojenny był w tych czasach koniecznością67.9% (493) Trudno stwierdzić jednoznacznie6.9% (50) Ile można tkwić w historii, rozważania na ten temat już nic nie zmienią8.3% (60) Mam w tej sprawie zupełnie inne zdanie4.6% (33) Głosowało: 15Wszystkie ankietyWprowadzenie w Polsce stanu wojennego było zbrodniąStan wojenny był w tych czasach koniecznościąTrudno stwierdzić jednoznacznieIle można tkwić w historii, rozważania na ten temat już nic nie zmieniąMam w tej sprawie zupełnie inne zdanieWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4421490; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Pierwszy to twarz generała Jaruzelskiego z wielkimi brązowymi okularami na ekranie telewizora. Drugi to słynne zdjęcie Chrisa Niedenthala — ""Czas Apokalipsy"", Kino Moskwa i czołg na śniegu. O stanie wojennym mówi się w Polsce cały czas, ale nie mówi się wcale. Jest z nim trochę tak, jak z powstaniem warszawskim a rebours. Prawica, bo głównie ona trzymała w Polsce stery przez ostatnie 27 lat, chciałaby stan wojenny widzieć jako zbrodnię, a Jaruzelskiego — jako kata narodu, dyktatora idącego pod rękę z Kaddafim, Pol Potem i Husajnem. Rozmaite biura przeżuwają i wypluwają wciąż nowe analizy na podstawie starych dokumentów. Nikt już nowych faktów nie pozna, bo nie ma tu już nic do odkrycia. Na osi czasu prawicowej mitologii, tak jak w różańcu, znajdują się Tajemnica Chwalebna (to powstanie) i Tajemnica Bolesna (to stan wojenny). Na jedno i drugie trudno patrzeć przytomnie jako splot politycznych konieczności i decyzji podejmowanych przez ludzi pod presją innych ludzi. Powstańcom warszawskim dziś z definicji stawia się pomniki, komunistom z PZPR z definicji niszczy się nagrobki, depcze godność starszych ludzi, pluje na ówczesne symbole, które wielu przecież nosiło w klapie z dumą. Dyskurs naukowy idzie swoim torem. Historycy spierają się w oderwaniu od zwykłych zjadaczy chleba. Czasem zniżą się do maluczkich, dając wykład w IPN czy w zamkniętej sali uniwersytetu. Odpowiedź na pytanie, czy stan wojenny był koniecznością i czy z perspektywy czasu należy oceniać go jako dobrodziejstwo i dowód rozwagi Wojciecha Jaruzelskiego, czy też jako gwałt — opinia publiczna kształtuje sobie na podstawie politycznych obrazków, sejmowych wieców, wspominków rodziców, dziadków i babć. Jaruzelski nie ma już prawa głosu. Jest postacią bardziej tragiczną od Antygony. Prawica ma do niego żal o rzekomo wasalny stosunek do Moskwy, lewica społeczna — o pacyfikację kopalni ""Wujek"". Dla nich to symbol wojny wydanej pracownikom, proletariatowi. . Kirill KallinikovIPN kryminalizuje Ludowe Wojsko PolskieDziś wojnę tym samym pracownikom wydaje PiS, wynosząc z miast pomniki, tablice i symbole tamtych czasów jak śmieci, tnąc emerytury wszystkim, którzy wówczas swoją służbę powierzyli krajowi. Znamienna jest historia pułkownika rezerwy Adama Mazguły, oficera z Iraku któremu odebrano odznaczenie i odsądzono od czci i wiary za szczere słowa o stanie wojennym: ""Generalnie najczęściej jednak dochowano jakiejś kultury w tym wszystkim, w tym całym zdarzeniu. Ja przeżyłem już stan wojenny, byłem już dorosłym oficerem i nie pamiętam, żeby po ulicach działy się jakieś dziwne rzeczy, jakieś szczególne prześladowania. Pamiętam jednak, że zarówno generał Jaruzelski jak i cała jego ekipa w sposób dobrowolny (…) oddał władzę w sposób pokojowy. To jest dowód na to, że naród był wspólnie ze sobą, że byliśmy razem. Nie wolno teraz pokazywać, kto był większym albo mniejszym — jak to zostało określone?— oprawcą. Gdzie są ci oprawcy? Oprawcami są ci, którzy dzisiaj dalej dzielą Polaków"". Tak mówić dziś nie wolno. Wolno tak myśleć prywatnie. Ale lepiej, by nikt nie słyszał. / 80. miesięcznica smoleńska. Prezes grozi obywatelomMoi rodzice mówią to samo, co Adam Mazguła. Na pogrzeb mojego dziadka, oficera Ludowego Wojska Polskiego, jego koledzy przynieśli sztandar. Dobrze, że nie widzi i nie słyszy tego, co mówi o jego służbie dzisiejsza władza, debatująca nad zagadnieniem, czy wojsko ludowe było ""nasze"" czy ""ich"". Porusza niedawny wywiad Jerzego Urbana dla magazynu ""Nowa Orgia Myśli"". ""Sprawa >>Wujka<< dotknęła mnie strasznie. Dotknęła też Jaruzelskiego. To był dramat. Założeniem był przewrót bezkrwawy"". Na kolejne pytanie dziennikarza: ""Mieliście jakieś hamulce moralne?"", były rzecznik rządu odpowiada: ""Trudno mi powiedzieć, co dominowało. Choć dominowała pewnie jak zawsze kalkulacja polityczna"". Urban może pozwolić sobie na powiedzenie tego publicznie. My, zwykli zjadacze chleba, jesteśmy pociągani do odpowiedzialności, kiedy nie potępiamy zbyt mocno. Dziś przez Warszawę przejdą marsze Polaków niezadowolonych z obecnej władzy. To i tak nie zmieni jej przekonania, że jest lepsza niż byli ""oni"" — Jaruzelski i spółka. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prezydent Andrzej Duda nokautuje rywali w II turze,"Gdyby wynik w pierwszej turze wyborów prezydenckich nie był rozstrzygający, urzędujący prezydent Andrzej Duda miałby ogromną szansę na reelekcję w drugiej turze.","Jak wynika z badania, przeprowadzonego przez pracownię Social Changes na zlecenie wpolityce.pl, Andrzej Duda pozostaje niekwestionowanym liderem na podium w wyścigu o fotel prezydencki i w drugiej turze wygrywa ze wszystkim rywalami, choć jego przewaga minimalnie zmalała. Według badania Andrzej Duda pokonałby kandydatkę PO Małgorzatę Kidawę-Błońską w stosunku 54 proc. do 46 proc. AP Photo / Alik KepliczPolacy bardziej ufają Unii niż KościołowiJak podaje portal, w pojedynku z niepartyjnym Szymonem Hołownią urzędujący prezydent otrzymałby 54 proc. głosów. W poprzednim badaniu przewaga Dudy nad Hołownią była większa o 2 punkty procentowe. W takim samym stosunku procentowym Andrzej Duda wygrałby z kandydatem Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem (54 proc. do 46 proc.). Najmniejsze szanse na wygranie z Andrzejem Dudą ma kandydat Lewicy – Robert Biedroń. W drugiej turze zagłosowałoby na niego jedynie 42 proc. wyborców. Poprzednio 41 proc. do 59 proc. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach 17-21 stycznia na ogólnopolskiej próbie 1054 Polaków.",,
Po ekscytacji wyborczej Polskę czeka sen zimowy,"Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory parlamentarne i zdobyło samodzielną większość w Sejmie. Ostatecznie PiS powtórzyło jednak tylko swój wynik sprzed 4 lat, w dodatku zaś utraciło większość w Senacie. Tymczasem w przyszłym roku w Polsce odbędą się wybory prezydenckie, w których obecny prezydent, polityk PiS Andrzej Duda wcale nie jest faworytem.","Polacy uwielbiają szczycić się swoją tradycją demokratyczną i instytucjami parlamentarnymi stanowiącymi o specyfice ich dawnego państwa już w XVI-XVIII wieku. Nieco mniej chętnie wspominają jednak, że rzekoma demokracja była jednak w istocie przykrywką dla rządów oligarchii i anarchii wywoływanej nieustannie przez dominującą w kraju polską szlachtę. Tęskniąc za demokratycznym dyktatorem Równolegle więc w Polsce wykształciła się tęsknota do rządów silnej ręki, ograniczających „nadmierną swobodę”, co historycznie uosabia powszechny kult przedwojennego dyktatora – marszałka Józefa Piłsudskiego. Wszystko to razem czyni z polskiej świadomości specyficzną mieszankę, w której dużo się o demokracji mówi, ale potem rozgląda się za kimś od wydawania rozkazów. Stąd zapewne właśnie Polacy mają skłonność do nieuzasadnionego kompleksu wyższości np. wobec Rosjan, rzekomo „zbyt przyzwyczajonych do posłuchu wobec władzy”, ale jednocześnie dość wyraźnie zazdroszczą Rosjanom takiego przywódcy jak Władimir Putin (a Białorusinom Aleksandra Łukaszenki) etc. CC0Jest porozumienie ws. brexituWe współczesnej Polsce te historyczne i świadomościowe uwarunkowania doprowadziły do sytuacji, w której w demokratyczny sposób po raz kolejny wygrała partia powszechnie (w kraju i zagranicą) oskarżana o naruszanie standardów demokratycznych i zapisów konstytucji. Czy więc Polacy znów chcą mieć swojego „demokratycznego dyktatora”? W obronie nadziei Sprawa jest nieco bardziej złożona. Od samych wyników poszczególnych partii ważniejsza wydaje się bowiem być rekordowa frekwencja wyborcza, przekraczająca 61% i najwyższa od upadku komunizmu w 1989 roku. Z wstępnych badań motywacji elektoratu wynika jednoznacznie, że Polacy tak tłumnie poszli do urn przede wszystkim, by obronić politykę socjalną rządów PiS i by wyrazić swoje nadzieje na lepszą przyszłość. Optymizm w obecnych realiach musiał oznaczać kontynuację – wszyscy inni bowiem (cała opozycja liberalno-demokratyczna i liberalno-narodowa) tylko straszyli, że będzie gorzej, a Polacy wolą wierzyć, że gorzej już było. Kluczowe znaczenie ma tu jeden element polityki PiS – pierwszy od 1989 r. poważny zasiłek socjalny, wprowadzony za rządów tej partii: 500+, czyli około $130 na dziecko (początkowo tylko w rodzinach wielodzietnych, obecnie już szerzej). Program ten wzbudził ogromne dyskusje w Polsce, od 30 lat rządzonej według paradygmatu liberalnego i wskazań Międzynarodowego Funduszu Walutowego oraz fundacji George Sorosa. Przez trzy dekady Polacy słyszeli więc, że są skazani wyłącznie na siebie, że państwo nie tylko nie ma pieniędzy, ale też nie może i nie chce pomagać rodzinom, bezrobotnym czy młodzieży – bo przecież każdy jest kowalem swojego losu i liczy się tylko sukces w amerykańskim stylu. Biedni zaś pozostają biednymi – bo widocznie nie dość się starają, są sierotami po komunizmie albo wprost leniami i pasożytami. I wystarczyło $130 miesięcznie – żeby przekonać te rzesze Polaków, że jednak nie są całkiem pozbawieni wartości. . Dan LevyPolska pomoże: Ukraina „szykuje się” na brak rosyjskiego gazuLiberalna opozycja starała się przez 4 lata atakować 500+ z tych samych, dobrze znanych pozycji – jako „premię dla nierobów” czy wręcz „łapówkę wyborczą”. Ostatecznie jednak wszystkie główne siły opozycyjne – liberalna Platforma Obywatelska (PO), centrowe Polskie Stronnictwo Ludowe (PSL) oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej (SLD) – zmuszone zostały okolicznościami do zmiany tonu, ograniczając się tylko do straszenia Polaków, że koniunktura gospodarcza dobiegnie wkrótce końca, a w raz z nią znikną pieniądze na program socjalny PiS. Wyborcy odebrali to jednak po swojemu. Mimo zapewnień opozycji – przeciętny wyborca był pewien, że kiedy przyjdą „tamci”, to po prostu zabiorą 500+. A tego większość społeczeństwa – jak widać – po prostu nie chce. Najwyższa frekwencja od 1989 r. jasno wskazuje, że kiedy Polakom na czymś zależy (w tym przypadku choćby na namiastce socjalnego bezpieczeństwa) – to są w stanie się zmobilizować. Obserwacja banalna – pozostaje zgadnąć, kto wyciągnie z niej wnioski formułując własne oferty wyborcze dla Polaków… Klęska liberalizmu Oczywiście – sprawy socjalne nie były jedynym frontem zakończonej kampanii wyborczej. Tak PiS, jak i PO starały się zainteresować Polaków sporem ideologicznym, zogniskowanym wokół haseł LGBT. O ile jednak rządzącym udało się zdyskontować sprzeciw konserwatywnej części społeczeństwa polskiego wobec nadmiernej swobody obyczajowej określanej jako „promocja zboczeń” – o tyle PO decydując się odwołać do modnej na Zachodzie politycznej poprawności i postulatu „wyboru płci” po pierwsze utraciła część własnych bardziej tradycyjnych wyborców, którzy zwrócili się w stronę PSL (partii dotąd agrarnej, a teraz pozycjonującej się jako polska chadecja, partia urzędników i racjonalna alternatywa tak dla PiS, jak i dla PO). Po drugie zaś – sam spór wypromowała w tych wyborach radykalną odmianę lewicy, która po latach przerwy wróciła do parlamentu już nie pod czerwonymi, ale pod tęczowymi sztandarami. Tu bowiem dochodzimy do kolejnego paradoksu polskiego systemu politycznego. Oto bowiem funkcjonalnie rolę klasycznej lewicy zajmuje w polskich realiach… największa partia prawicowa, Prawa i Sprawiedliwość, której lider, Jarosław Kaczyński powtórzył podczas nocy wyborczej obietnicę „budowy w Polsce państwa dobrobytu”. Wszyscy zaś pozostali, w warunkach polskich: PO, PSL, a nawet lewica, jak również nowa siła – narodowo-liberalna Konfederacja, odwołują się albo do liberalizmu gospodarczego, albo obyczajowego, albo do obu tych odmian tej ideologii. Szklany sufit PiS-u Czy oznacza to jednak, że dysponując 235 posłami (na 460) i 48 senatorami (na 100) – Zjednoczona Prawica może być pewna trwałości swej władzy? Analitycy są sceptyczni wskazując, że obecny wynik wydaje się szczytem możliwości partii Jarosława Kaczyńskiego, wobec czego czeka ją albo inercja, albo nawet rozpoczął się już proces stopniowego schyłku jej wpływów. AP Photo / Czarek SokolowskiPatryk Jaki: „Musimy ratować Polskę”Przede wszystkim należy zauważyć, że obecny wynik (43,59%) – PiS uzyskało we wspomnianych wyżej warunkach niemal pełnej mobilizacji Polaków. Kto miał pójść głosować – poszedł, mówiąc krótko. O żadnych nowych przepływach głosów nie może być więc mowy. W polskim systemie parlamentarnym daje to wprawdzie w miarę stabilne rządy, ale tylko w przypadku wygrania również przyszłorocznych wyborów prezydenckich. W 2015 r. umyślnie nie wystartował w nich indywidualnie niepopularny lider PiS, Jarosław Kaczyński wysuwając zamiast siebie kompletnie wówczas anonimowego polityka drugiego szeregu Andrzeja Dudę. Ten niespodziewanie zwyciężył, jednak nie udało mu się zbudować osobistej pozycji politycznej, do dziś też pozostaje obiektem żartów jako „człowiek do podpisywania ustaw”. W przyszłym roku takiemu kandydatowi bez właściwości przyjdzie zmierzyć się z tym samym frontem opozycji, który właśnie wygrał wybory senackie właśnie decydując się na niekonkurowanie ze sobą przeciw PiS. Opozycja liberalna chciałaby, żeby jej kandydatem na prezydenta był odchodzący właśnie z funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej Donald Tusk, ale nawet jeśli ten się nie zdecyduje – PiS nie może spać spokojnie czekając na wiosnę 2020 r. Sytuację obozu władzy dodatkowo pogarsza fakt, że w istocie nie jest wcale tak spójny, jak lubi go przedstawiać opozycja. Przeciwnie, Prawo i Sprawiedliwość w istocie jest Zjednoczoną Prawicą, rodzajem pogłębionej koalicji trzech ugrupowań – samego PiS (200 posłów i 44 senatorów), socjal-konserwatywnej Solidarnej Polski (SP) z 17 posłami i 2 senatorami oraz centrowego Porozumienia (PJG) dysponującego 18 posłami i 2 senatorami Te kadrowe ugrupowania umocniły swoje wpływy w ramach wspólnego klubu parlamentarnego, co z kolei wzmaga ambicje ich liderów: ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry (SP) i wicepremiera Jarosława Gowina. Jak powszechnie wiadomo, nie należą oni wcale do entuzjastycznych zwolenników wskazanego przez J. Kaczyńskiego premiera, technokraty Mateusza Morawieckiego, który ma też cichych, ale konsekwentnych krytyków w obrębie samego PiS. Wszystko to żelazną ręką trzyma znajdujący się formalnie poza rządem J. Kaczyński – jego stan zdrowia jednak wyraźnie się pogarsza. Już zapowiedziano, że zaraz po wyborach lider PiS udaje się na długo odkładane, co najmniej kilkumiesięczne leczenie szpitalne. Dość powszechne zaś w polskiej stolicy plotki mówią, że polski „demokratyczny dyktator” jest znacznie poważniej chory niż się to oficjalnie mówi Polakom. To kluczowa informacja dla wewnętrznej sytuacji w Polsce: – Jarosław Kaczyński może nie jest szczególnie lubiany, ani nie budzi zaufania, jest jednak gwarantem stabilności politycznej. Jeśli go zabraknie – walka o przywództwo po nim (m.in. między premierem M. Morawieckim, ministrem Z. Ziobrą, prezydentem A. Dudą, wicepremierem J. Gowinem, ale i innymi) rozsadzi PiS, a wraz z tą partią cały system polityczny w Polsce. Z całą swoją demokratyczną legendą – Polska jest więc u progu sytuacji analogicznej do republik środkowoazjatyckich, w których wszyscy zastanawiają się, co będzie po śmierci dyktatora/ojca narodu. Pułapka konserwatywnej socjaldemokracji Co więcej, stając się polskim patentem na „konserwatywną socjaldemokrację” – Prawo i Sprawiedliwość samo zastawia na siebie kolejną pułapkę, związaną z rozbudzeniem nadziei i potrzeb socjalnych Polaków. Można to wyraźnie zaobserwować na przykładzie postaw tych Polaków, którzy posłuchali wezwań rządu i wrócili do kraju z emigracji zarobkowej na Zachodzie (gdzie wciąż przebywa ok 3 milionów polskich pracowników, czyli blisko 10% społeczeństwa). / Janek SkarzynskiDebata wyborcza: „Przeciętny polski wyborca poprze partię rządzącą”Wracający do Polski np. z UK nie ukrywają, że jednym z argumentów przekonujących ich do zakończenia emigracji – jest wspomniany wyżej program socjalny 500+. Bo choć wierzą w trwałą poprawę na polskim rynku pracy – to chcą też mieć gwarancję bezpieczeństwa dla swoich (często wielodzietnych) rodzin. Ostatecznie wracają z realiów zachodnich państw socjalnych, w których programy wsparcia dla rodzin są normą już od kilku dekad. Ba, można wręcz założyć, że bez brytyjskiego Child Tax i Child Benefit czy niemieckiego Kindergeld – polscy emigranci w ogóle nie decydowaliby się na zakładanie tak dużych rodzin. No ale przecież teraz słyszą, że w Polsce już się zdecydowanie poprawiło i też mamy własny program wsparcia! Wracający szybko jednak napotykają inne dobrze znane problemy – jak przede wszystkim brak mieszkań, w tym zwłaszcza oferowanych na wynajem dla rodzin typu 2+3. Raz, że developerski rynek mieszkaniowy jest inaczej w Polsce sprofilowany, a dwa, że wynajmujący nadal nie chcą ryzykować ewentualnych problemów z płatnościami, potem eksmisją itd. W dodatku w zdecydowanym kryzysie jest państwowa służba zdrowia, wewnętrznie ogromnie zadłużona, w której czas oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty sięga nawet kilkunastu miesięcy. Skupiając na prostym rozdawaniu zasiłków Prawo i Sprawiedliwość mimo obietnic nawet nie dotknęło problemu reformy służby zdrowia, całkowitą porażką okazały się też rządowe programy mieszkaniowe (w ich ramach powstało zaledwie niespełna 300 mieszkań). Mogą to być przesłanki decydujące dla nastawienia społeczeństwa polskiego wobec dalszych rządów PiS. Jak wspomniano bowiem, Polacy są gotowi bronić swojej nadziei na „państwo dobrobytu”, ale też będą zapewne domagać się, by zaspokoiło ono nie tylko ich podstawowe i pierwsze potrzeby. Własne mieszkanie i bezpieczeństwo zdrowotne należą zaś do kluczowych. Po prostu, ludzie trochę odsapnąwszy, mają czas się zastanowić i chcą czegoś więcej. W tym mieszkania (najlepiej własnego) i krótszej kolejki do lekarza. Kolejnych wyborów samym zasiłkiem, do którego wszyscy zdążą się ostatecznie przyzwyczaić, już się wygrać nie da... Z kim PiS w końcu przegra wybory? Depositphotos / FightbeginKorwin-Mikke o wyborcach: 70% nie jest w stanie zrozumieć treści rozkładu jazdyTu jednak nasuwa się pytanie czy PiS miałoby z kim wybory przegrać, gdyby jednak ocaliło własną spoistość? Podobnie jak partia rządząca – główne partie opozycji – PO i PSL – również chyba osiągnęły maksimum swoich możliwości (odpowiednio – 27,40% dla PO i 8,55% dla PSL). Czy więc ewentualna zmiana na polskiej scenie politycznej mogłaby wiązać się z powrotem SLD (12,56%) oraz wejściem do Sejmu Konfederacji (6,81%)? Na razie poparcie dla tych formacji jest zbyt małe, by można wyrokować o ich ewentualnych dalszych wpływach. Co więcej, głos na obie miał w tych wyborach cechy non-konformizmu i swego rodzaju protestu wobec dotychczasowej klasy politycznej, a tacy wyborcy są często mało konsekwentni i chętnie odpływają do jeszcze nowszych sił. Przede wszystkim zaś – o ile nie dojdzie do jakichś nieprzewidywalnych zdarzeń (w rodzaju śmierci prezesa i natychmiastowego rozpadu PiS), to po wyborach prezydenckich wiosną 2020 roku Polskę czeka okres 3 kolejnych lat bez żadnych wyborów, a więc bez możliwości bieżącego zweryfikowania poparcia czy dla rządu, czy dla opozycji. A nikt nie powinien przecież spieszyć się do wyborów przedterminowych, skoro wiadomo już, że nie poprawi w nich swojego wyniku. Tak więc w oczekiwaniu na nieuchronną wielką zmianę jednocześnie Polska szykuje się do pogrążenia w stagnacji. Ekscytacja wyborcza mija, czeka nas długi sen zimowy – albo… rewolucja. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wydatki Polski na obronę. Ile? Kto? Kiedy?,Ile Polska wydaje na wojsko? Na co idą te pieniądze? Z czego składa się budżet wojskowy RP? Czy cierpi na tym sfera społeczna? Czy NATO uczestniczy w tych wydatkach? Sputnik Polska zebrał i podsumował zgromadzony materiał.,"Według oficjalnych statystyk wydatki Polski na obronę w 2018 roku wyniosły około 12 mld dolarów, pod tym względem kraj zajął 19. miejsce na świecie. Mniej więcej tyle samo zostanie wydzielone na obronę w roku. Wydatki Polski na obronę rosną z roku na rok – w wartościach bezwzględnych na potrzeby armii w 2000 roku przeznaczono 13,3 mld złotych, w 2005 roku – 17,2, w 2010 – 25,3, w 2015 – 38,4, a w – 44,9 mld złotych. Jednocześnie – według szacunków NATO – udział wydatków obronnych w PKB kraju w 2010 roku wyniósł 1,83%, w 2015 – 2,22%, w 2017 – 1,89%, w 2018 – 2,05%. Zgodnie z oczekiwaniami ta sama kwota zostanie wydzielona w roku. Takie są oficjalne statystyki. Czyli pomimo wzrostu wydatków na obronę w wartościach bezwzględnych ich udział w PKB kraju pozostaje na mniej więcej tym samym poziomie. . StringerAmerykanie będą przerzucać wojska przez Atlantyk do PolskiPocząwszy od 2014 roku, sojusznicy w ramach NATO zwiększyli wydatki na obronę, przy czym pierwsze miejsce w rankingu budżetów obronnych w stosunku do krajowego PKB zajmują kraje bałtyckie, Polska i Holandia. Na końcu tej listy są Belgia i Hiszpania (0,92%), Słowenia (1%), sojusznicy Polski w ramach Grupy Wyszehradzkiej – Czechy, Węgry oraz Włochy (1,2%). Średnio – jak wynika z raportu NATO za rok 2018 – wydatki krajów europejskich będących członkami NATO na obronę wyniosły 1,51% PKB. Pomimo wzrostu nakładów o 1,5 mld dolarów takiego zawodnika wagi ciężkiej jak Niemcy Berlin przeznaczył łącznie na obronę w 2018 roku jedynie 1,23% PKB. W wartościach bezwzględnych państwa członkowskie NATO wydzieliły na obronę w 2018 roku prawie bilion dolarów, a 70% tych środków pochodzi ze Stanów Zjednoczonych, które wydały na obronę 3,5% swojego PKB, czyli 623 mld dolarów. Na co wydaje Polska? Główną pozycją w budżecie Ministerstwa Obrony Narodowej w roku są wypłaty wynagrodzeń i emerytur wojskowym. Zdjęcie : Public domain/U.S. Air Force/Staff Sgt. Jensen StidhamBłaszczak: Nie każdy kraj może kupić F-35Budżet na rok obejmie również koszty modernizacji armii i infrastruktury, zwiększenia poziomu wyszkolenia i liczby pilotów, a nawet naprawy lokalnych dróg z powodu szkód spowodowanych przejazdami sprzętu wojskowego. Ogłaszając pod koniec września roku decyzję o zakupie w Stanach Zjednoczonych 32 samolotów F-35, zatwierdzonym przez amerykański Kongres, minister obrony narodowej Mateusz Błaszczak wywołał burzliwą dyskusję. Szef MON poinformował, że maksymalna cena wyniesie 6,5 mld dolarów. Oczekuje się, że Polska otrzyma pierwsze samoloty w 2024 roku. Jednak w budżecie MON nie ma dostępnych środków na takie zakupy. Jeśli tylko nie będzie to oznaczać zmniejszenia nakładów na inne artykuły ustawy budżetu obronnego. Ponadto zakup samolotów F-35 nieuchronnie pociągnie za sobą konieczność poniesienia dodatkowych kosztów infrastruktury. MO RosjiNa straży obwodu kaliningradzkiego: rosyjska odpowiedź na polskie „Kraby”Media także poinformowały, że na przygotowanie niezbędnej infrastruktury, aby dyslokować zwiększony amerykański kontyngent, potrzeba około 2 mld dolarów. Najwięcej będzie kosztować dostosowanie bazy lotniczej w Powidzu do roli centrum logistycznego obsługującego brygadę pancerną ze Stanów Zjednoczonych – około 260 mld dolarów. Przewiduje się, że koszty te powinny zostać pokryte przez NATO w ramach programu infrastruktury obronnej. Polska wyda do 50 milionów dolarów rocznie na utrzymanie wojsk amerykańskich. Czy Polska potrzebuje amerykańskiej obecności wojskowej? Zdaniem Witolda Jurasza z Centrum Analiz Strategicznych Polska zdecydowanie potrzebuje amerykańskich baz wojskowych, ponieważ stan polskich sił zbrojnych jest krytyczny i żadna siła polityczna w kraju nie decyduje się na zwiększenie wydatków na obronę do poziomu zapewniającego bezpieczeństwo kraju. Ponadto – według eksperta - istotnym powodem jest obecność „agresywnej i nieprzewidywalnej” Rosji w sąsiedztwie. Z kolei politolog z Uniwersytetu Warszawskiego dr hab. Filip Ilkowski uważa, że tych baz potrzebują rządzący, a zwykli obywatele są innego zdania. – Zaproszenie do Polski kolejnego kontyngentu wojskowego największej machiny militarnej na świecie, nawet częściowo za nasze własne pieniądze, teraz będzie oznaczać nie więcej, a mniej bezpieczeństwa – ocenił politolog. Jego zdaniem zacieśnianie stosunków ze Stanami Zjednoczonymi oznacza zwiększone ryzyko uczestnictwa w wojnach toczonych przez USA poza ich granicami, a także zagrożenie wynikające z poczucia władzy rządzących – powiedział Ilkowski. Janusz Zemke, były sekretarz stanu w Ministerstwie Obrony Narodowej, twierdzi, że amerykańskie bazy wojskowe na terytorium Europy mają polityczne, a w mniejszym stopniu militarne znaczenie. – Rosja nigdy nie użyła siły przeciwko członkom NATO. Nie widzę powodu, aby użyła jej przeciwko Polsce, z którą nie ma ani sporów terytorialnych, ani roszczeń związanych z mniejszościami narodowymi – mówił Zemke. Czy Polska wydaje na obronę ze szkodą dla sfery społecznej? . StringerŁotwa: „Wojska USA w Polsce wzmocnią nasze bezpieczeństwo”Według Europejskiego Urzędu Statystycznego w kwestii budżetowania Unia Europejska zwraca większą uwagę na projekty społeczne i zdrowotne niż wspieranie i rozwój gospodarek krajowych. Tak więc w 2017 roku kraje UE wydały prawie 19% całkowitego PKB lub ponad 3 bln dolarów na pomoc społeczną, świadczenia rodzinne i wsparcie rynku pracy. Dla porównania polski rząd wydaje jedynie 16% PKB na projekty społeczne. Z punktu widzenia polityki społecznej Polska pozostaje w tyle za bogatymi krajami UE - Dania przeznacza 22,4% PKB na programy społeczne, Finlandia - 24,9%, Włochy - 20,9%, Szwecja - 20,2%, Norwegia - 19 , 8%, Niemcy - 19,4%. Jednak wydatki socjalne w ostatnich latach gwałtownie rosną. Ile wynosi polski dług? O możliwościach ekonomicznych kraju decyduje także poziom długu publicznego i możliwość jego spłaty. Obecnie zadłużenie Polski przekracza 1 bln złotych, co stanowi 51% PKB. Ale ogólnie sytuacja Polski na tle państw członkowskich UE jest przeciętna: krajami o największym zadłużeniu w państwach Europy Środkowej i Południowej są Chorwacja, Słowenia lub Węgry. Wielkość długu publicznego wynosi odpowiednio 84%, 80% i 73% PKB. Mocno zadłużone są też Włochy, Francja oraz Wielka Brytania. Ale kraje „starej” Europy są bogatsze niż Polska, ranking zaufania inwestorów jest wyższy, dlatego sytuacja wokół długu zewnętrznego jest mniej niepokojąca. Oczekuje się, że do końca roku zadłużenie zagraniczne Polski spadnie do 28% PKB. – I tak jest wysokie w odniesieniu do mediany państw UE – poinformował ISBnews dyrektor w Zespole Ratingów Państw w agencji Fitch Ratings Arnaud Louis. Narodowy Bank Polski podał, że na koniec I kwartału roku zadłużenie zagraniczne brutto Polski wyniosło 309,88 mld euro. Komentując prognozy agencji ratingowej Fitch dotyczące wzrostu PKB w Polsce (wzrost wyniósł 4,4% w 2017 roku i 3,6% w 2018 roku; prognozowany wzrost w roku wynosi 3,2%), dyrektor zauważył, że odpowiadają one prognozom PKB dla strefy euro, które zakładają spowolnienie do 2,2% w 2018 roku i do 1,7% w roku. Co mówi opozycja na temat wydatków wojskowych? Opozycja krytykuje decyzję PiS, ale nie występuje jednolitym frontem. Koalicja Obywatelska rywalizuje nie tylko z PiS, ale też z lewicą. Pytanie brzmi czy kupować uzbrojenie w Stanach Zjednoczonych, a jeśli tak, to jakie. CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Telewizja Polska ""B"" builiding at 17 Jan Paweł Woronicz Street, view from Samochodowa StreetF-35, „ruski węgiel” i walka o polską flagę, czyli wyborcza debata telewizyjna- Rząd w sprawie zapewnienia Polsce bezpieczeństwa działa metodą szarży - powiedział w radiu TOK FM senator Marek Borowski po ogłoszeniu decyzji o zakupie przez Polskę samolotów F-35 w Stanach Zjednoczonych. - Zaznaczam, że nie występuję tu w charakterze eksperta od tych spraw, ale czytamy ich opinie. Najważniejszym elementem zapewniającym Polsce bezpieczeństwo są systemy obrony rakietowej, a my kupujemy ofensywne samoloty – powiedział. Były wicepremier i minister finansów prof. Grzegorz Kołodko wyraził opinię na temat wydatków na obronę w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej”. Twierdzi, że zwiększenie wydatków na wojsko to strata pieniędzy. - Trzeba je zamrozić na obecnym bardzo wysokim poziomie. Wydajemy już ponad 40 mld złotych z pieniędzy podatnika i to wystarczy – zaznaczył. Na temat zakupu F-35 wypowiedziała się też Lewica. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty oświadczył, że sprzeciwia się zakupowi amerykańskich samolotów. Dodał, że zakup tych maszyn i niezbędna do nich infrastruktura to koszt około 40 mld złotych. Według jego szacunków, F-35 kosztują 10 mld. Do tego należy doliczyć uzbrojenie – 10 mld i więcej. Ponadto trzeba zbudować całą infrastrukturę – kolejne 10 mld. – Wolimy zbudować za te pieniądze żłobki – podkreślił Czarzasty.",,
Małgorzata Kidawa-Błońska nowym marszałkiem Sejmu,Na stanowisko nowego marszałka Sejmu zostało nominowanych dwóch kandydatów: Kidawa-Błońska z rządzącej w Polsce partii Platforma Obywatelska i Jerzy Wenderlich z partii Sojusz Lewicy Demokratycznej.,". Aleksej DaniczewMarszałek Sejmu Radosław Sikorski oficjalnie podał się do dymisjiW głosowaniu wzięło udział 441 posłów. Na Kidawę-Błońską głosowało 244 posłów, na Wenderlicha — 43. Kidawa-Błońska jest prawnuczką prezydenta Polski Stanisława Wojciechowskiego (lata 1922-1926) i premiera Władysława Grabskiego (1920 rok i lata 1923-25).",,
"Polscy socjaldemokraci uznali decyzję Rady Ukrainy ws. gloryfikacji OUN-UPA za „spoliczkowanie""","Sojusz Lewicy Demokratycznej (SLD) uważa za ""policzek"" decyzję ukraińskiego parlamentu w sprawie uznania członków OUN-UPA za „bojowników o wolność"".","Rada Najwyższa Ukrainy zatwierdziła we czwartek ustawę o uznaniu Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów i Ukraińskiej Powstańczej Armii za bojowników o niepodległość Ukrainy w XX wieku i przyznała jej członkom prawo do gwarancji społecznych. SLD ma trzecią pod względem liczebności frakcję parlamentarną w polskim Sejmie. Polscy socjaldemokraci zwrócili szczególną uwagę na fakt, że ustawa o gloryfikacji OUN-UPA została przyjęta przez ukraiński parlament kilka godzin po przemówieniu w Radzie Najwyższej prezydenta Polski Bronisława Komorowskiego. Sekretarz generalny SLD Krzysztof Gawkowski podkreślił, że ""że nie można pozwolić, aby negowano prawdę o zbrodni wołyńskiej, nie można pozwolić na to, by parlament ukraiński zapominał o tym, co się stało na Wołyniu, bo to tak jakby prezydent Komorowski godził się na to, że Niemcy będą negowali holocaust"". Z kolei, Tomasz Kalita — rzecznik prasowy sztabu wyborczego kandydatki na prezydenta RP z ramienia SLD Magdaleny Ogórek — oznajmił, że „Gloryfikowanie UPA i przyjęta ustawa, która przyznaje specjalny status UPA w historii Ukrainy i wskazuje na to, że na jej podstawie można ścigać wszystkich, którzy będą kwestionować to, iż UPA jest organizacją ludobójczą, zbrodniczą — to jest hańba. To policzek wymierzony państwu polskiemu i prezydentowi Komorowskiemu"" — oznajmił Kalita. Fotolia / drummond79Warszawa: Klincz rusofobiiPolski polityk wezwał obecnego przywódcę państwa, aby wystąpił z krytyką władz Ukrainy w tej kwestii. ""Uważamy, że to co się zdarzyło na Wołyniu, to ludobójstwo, a UPA to zbrodnicza organizacja (…) Będziemy o tym przypominać i dopominać się o prawdę na Wołyniu"" — powiedział Kalita. Ukraińska Powstańcza Armia została sformowana w październiku 1942 roku jako skrzydło bojowe Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów, za jej cel uznano walkę o niepodległość Ukrainy. UPA działała przeważnie w Zachodniej Ukrainie i walczyła przeciwko wojskom radzieckim, współpracując z hitlerowcami. Po zakończeniu Wielkiej Wojny Ojczyźnianej kontynuowała walkę z władzami radzieckimi ekstremistycznymi sposobami — ofiarami członków UPA stali się przedstawiciele inteligencji i miejscowych organów władzy, komsomolscy i partyjni aktywiści. Gloryfikacja UPA i jej liderów — Stepana Bandery i Romana Szuchewicza — jest krytykowana przez licznych kombatantów Wielkiej Wojny Ojczyźnianej i polityków, oskarżających banderowców o współpracę z nazistami. Apeluje się do społeczeństwa, aby nie zapominało o okrucieństwie członków OUN-UPA w trakcie i po wojnie, na przykład, o ""rzezi wołyńskiej"" — masowej zbrodni dokonanej w 1943 roku przez ukraińskich nacjonalistów na polskich cywilach na Wołyniu, która do września 1939 roku wchodziła przeważnie w skład Polski. Według danych badaczy, łączna liczba ofiar tragedii waha się w granicach od 36 tys. do 100 tys. osób.",,
"Polscy politycy zastanawiają się, co oznaczają wypowiedzi Putina o Polsce i II wojnie światowej","Nie milkną echa mocnych słów prezydenta Rosji Władimira Putina na temat genezy wybuchu II wojny światowej i pozycji Polski, które stały się przyczyną wezwania do MSZ rosyjskiego ambasadora w Polsce.","Wypowiedzi rosyjskiego prezydenta spotkały się już wcześniej ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ. Teraz słowa Putina komentują polscy politycy. Przypomnijmy, od kilku dni prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach poświęca dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. Adam Bielan: Ta histeria Putina wynika z licznych porażek Zdjęcie : Służba prasowa Ambasady Federacji Rosyjskiej w Rzeczypospolitej PolskiejRosyjski ambasador komentuje wezwanie do polskiego MSZPoseł Adam Bielan stwierdził na antenie Polskiego Radia, że ostatnie wypowiedzi Putina to „histeria, która wynika z licznych porażek Rosji w tej części świata w ostatnich miesiącach”. - To (...) sankcje, które prezydent Trump ku wściekłości polityków rosyjskich i niemieckich nałożył na gazociąg północy Nord Stream 2. Wiemy, że opóźnią o wiele miesięcy budowę tego gazociąg, co było kluczowe w negocjacjach rosyjsko-ukraińskich. Rosja musiała zapłacić wysoką cenę za ten ruch prezydenta USA, bo Gazprom musiał zapłacić choćby zasądzone odszkodowanie dla Naftogazu, wynoszące około 3 mld dol. – ocenił polityk Porozumienia. Bezpośrednią przyczyną tego napadu histerii Putina była uchwała PE, przegłosowana we wrześniu, w której potępia się pakt Stalin-Hitler, który walnie przyczynił się do wybuchu II wojny światowej, totalitaryzm komunistyczny stawia się na równi z nazistowskim (...) Jeśli chodzi o liczbę ofiar był to nawet bardziej krwawy totalitaryzm - powiedział Adam Bielan. Andrzej Halicki: Potrzebna jest reakcja prezydenta Zdjęcie : Tymon Markowski/Ministry of Foreign Affairs of PolandWiceszef MSZ o wezwaniu rosyjskiego ambasadora: Nie ma zgody na stalinowską narrację dziejowąEuroposeł Andrzej Halicki z Platformy Obywatelskiej ocenił, że na takie słowa rosyjskiego prezydenta powinien zareagować Andrzej Duda. - To stara metoda propagandystów, którzy takimi wypowiedziami chcą przykryć problemy własne – powiedział Andrzej Halicki i zaznaczył, że na taką skandaliczną wypowiedź potrzebna jest reakcja polskiego prezydenta. Zamazywanie historycznego znaczenia paktu Ribbentrop-Mołotow jest wybielaniem roli Rosji, jej agresywnej jej polityki w obliczu innych agresywnych polityk, takich jak ta w Donbasie. Na to nie może pozwolić opinia publiczna, ani europejska, ani światowa - powiedział Andrzej Halicki. Paweł Kowal: Wypowiedzi Putina nie są przypadkowe . Sergey GuneevPrezydent Duda na naradzie w związku z wypowiedziami Władimira PutinaWedług posła Koalicji Obywatelskiej Pawła Kowala wypowiedzi Władimira Putina są na tyle szczegółowe, że może to świadczyć o specjalnym przygotowaniu rosyjskiego lidera, który, jak zaznaczył poseł, „nie ma szczegółowej wiedzy historycznej”. – To nie jest przypadkowe. To już w tej chwili ciąg wypowiedzi – powiedział poseł Kowal i dodał, że ""tak naprawdę nie wiadomo do czego to prowadzi"". Według posła takie wypowiedzi mogą być przeznaczone dla celów wewnętrznych, albo może to świadczyć o „przygotowaniu jakiejś akcji w Europie Środkowej”. – Te fakty idą dalej niż tylko budowa ideologii – powiedział Paweł Kowal. Arkadiusz Iwaniak: To jest jakaś większa gra Putina . Sergey MamontovGowin: „Histeryczny atak prezydenta Putina na Polskę to przejaw bezsilności”Poseł Lewicy Arkadiusz Iwaniak wyraził przekonanie, że ostatnie wypowiedzi rosyjskiego prezydenta są elementem jakiejś większej gry i jego słowa mają wydźwięk „szerszy, międzynarodowy, ale także wewnętrzny”. – Jak patrzę na Rosjan, odnoszę wrażenie, że lubią żyć w przeświadczeniu, że są wielcy – powiedział poseł Iwaniak. Są to słowa fałszywe, złe i podłe. (...) Wszyscy, którzy choć trochę zajmują się historią powinni być oburzeni na te słowa (...). Wiemy, gdzie była Rosja na początku. Za chwilę się przekonamy czy to jest gra do wewnątrz, w mojej ocenie trochę jest – powiedział Arkadiusz Iwaniak. Radosław Fogiel: Antysemicka pałka, przedstawienie Polaków jako antysemitów Według zastępcy rzecznika PiS Radosława Fogiela „istnieje obawa, że technologowie geopolityki na Krymie doszli do wniosku, że użycie tej antysemickiej pałki, przedstawienie Polaków jako antysemitów, wspólników Hitlera, pozwoli na osłabienie pozycji Polski na arenie międzynarodowej”. Dodał, że słowa Władimira Putina są „nieprzypadkowe”.",,
Postkomuniści nadzieją demokracji,"Zła wiadomość jest taka, że PiS wygra wybory. Dobra – że dla odmiany będzie miał przyzwoitą opozycję.","Oszałamiające notowania partii Jarosława Kaczyńskiego po czterech latach bardzo kontrowersyjnych rządów to oczywiście efekt transferów socjalnych – słusznych z lewicowego punktu widzenia, choć opakowanych w obrzydliwą politykę lekceważenia konstytucji, zamachów na sądy, szczucia na mniejszości, prostackiej propagandy mediów publicznych, pozbawiania ludzi Polski Ludowej nie tylko prawa do dumy z własnej historii, ale i środków do życia … Wielkopańskie poczucie wyższości PO Ale to także efekt marności opozycji – która przez cztery lata nie połapała się, że „antyPiS” nie działa: że drogą do zdobycia poparcia nie jest mówienie ludziom, iż nie wolno im być zadowolonymi z rządów, które wymiernie poprawiły ich osobistą życiową sytuację, czy obrażanie ich stwierdzeniami, że „dali się kupić za 500 złotych”. Platforma Obywatelska, ze swoim wielkopańskim poczuciem wyższości wobec plebsu, była najgorszą z możliwych alternatyw wobec rządu wybranego na fali gniewu ludu na elity. Klęska lewicowej koalicji w 2015 roku – klęska, która, w moim przekonaniu, była wynikiem oparcia kampanii na absurdalnym kulcie jednostki tak miałkiej, intelektualnie i ideowo, jak Barbara Nowacka – spowodowała, że w polskim Sejmie zabrakło głosu opozycji, który mógłby przekonać wyborców, dostrzegających korzyści, jakie przyniosły im rządy PiS. Opozycji, która potrafiłaby – w wiarygodny sposób – powiedzieć obywatelom: w XXI wieku nie musicie wybierać między demokracją i państwem opiekuńczym, bo możecie mieć i to i to. Powiedzieć, że nieprawdą jest, że państwo troszczące się o obywateli musi równocześnie – niczym staroświecki ojciec – traktować ich jak dzieci, mówić im co mają myśleć, uważać, że „lepiej wie, co jest dla nich dobre”. To przekaz, który może stworzyć – i z coraz większym powodzeniem tworzy – tylko lewica. #PiS ""kusi"" swoimi projektami na piewsze 100 dni nowej kadencji.https://t.co/wkLLTmWoNF pic.twitter.com/WOr82QTv7U — Polska (@sputnik_polska) October 8, ​ Nie da się być „trochę lewicą” – tak jak nie da się być trochę w ciąży Najlepszą rzeczą, którą opozycja parlamentarna zrobiła w tej kadencji – było zerwanie Koalicji Europejskiej. Dramatyczny pomysł, że sposobem na pokonanie PiS jest stworzenie jednej wspólnej listy, pozbawionej programu i wartości, opartej jedynie na niechęci do władzy, która cieszy się wysokim poparciem społecznym, mógł powstać tylko w głowach polityków totalnie oderwanych od rzeczywistości. Polityków, którzy prostego człowieka widują jedynie wtedy, kiedy zdawkowo ściskają mu rękę podczas spaceru po bazarze w ramach kampanii wyborczej. Zdjęcie : Katarzyna CzerwinskaSkoro Bronek z Olkiem prosząTo, na szczęście, już przeszłość. Po latach sekciarstwa i wzajemnych afrontów, lewica – zmuszona, paradoksalnie, przez Grzegorza Schetynę – stworzyła wspólną listę, która w trzy miesiące, startując od zera i nie będąc bynajmniej faworytem antyrządowych mediów, zapewniła sobie połowę poparcia, na które Platforma pracuje (jeśli można to tak nazwać) od czterech lat. I wyborcy to doceniają: 100 procent elektoratu lewicy jest zdeterminowanych do głosowania na swoją partię, z czego 96 procent – „bardzo”. Żadna inna lista nie daje swoim zwolennikom takiego poczucia pewności co do słuszności ich wyborów. Naszym zadaniem – jako lewicowych wyborców – jest teraz wysłać od Sejmu ludzi, którzy zagwarantują nam, że za cztery lata polityczna alternatywa wobec władzy będzie miała twarz lewicy. Tak jak w 2001 roku, u schyłku tragicznych rządów AWS, nikt nie miał wątpliwości, że po wyborach Polską rządzić będą – jak śpiewał kabaret Ale Plama – „koledzy Leszka Millera”. Wtedy wyszło to, niestety, słabo – ale wtedy SLD cierpiał na dziecięcą chorobę neoliberalizmu, flirtując z wielkim biznesem, łasząc się do nowego Wielkiego Brata, ulegając zwodniczemu urokowi absurdalnej koncepcji „trzeciej drogi”, ogłoszonej przez Tony’ego Blaira i Gerharda Schrödera: dwóch socjaldemokratycznych polityków, których wyraźnie brzydziły lewicowe idee. AP Photo / Czarek SokolowskiCyniczni symetryści z Krypola: Antypisizm nie działaDziś polska lewica odrobiła tę lekcję. Dziś SLD, Wiosna i Razem wiedzą na pewno, że nie da się być „trochę lewicą” – tak jak nie da się być trochę w ciąży. Że lewicowość to zwarty system poglądów i wartości: budowa silnego, opiekuńczego państwa, troszczącego się o słabszych, stanie po stronie ludzi pracy w konflikcie z kapitałem, wierność ideałom obyczajowego i naukowego postępu przeciw „tradycji” będącej eufemizmem dla obskurantyzmu i nietolerancji. Dlaczego głosuję na SLD? Osobiście, w tym triumwiracie lewicowych formacji, wybieram Sojusz Lewicy Demokratycznej. Wśród szczerych, mądrych i ideowych przedstawicieli nowej lewicy przyda się kilku polityków z doświadczeniem. Dlatego w Warszawie będę głosować na Piotra Gadzinowskiego – jedynego kandydata Lewicy w okręgu 19, który był już posłem. Dlatego w Gdyni głosowałabym na Joannę Senyszyn, w Gdańsku – na Jolantę Banach, a w Wałbrzychu – na Marka Dyducha. Dlatego, że lubię ich i cenię osobiście. Dlatego, że SLD jest tą formacją, która broni ludzi Polski Ludowej przed pisowską nagonką. I wreszcie dlatego, że Jarosław Kaczyński tak obsesyjnie nienawidzi „postkomunistów”, że wybranie ich do Sejmu jest najwyższą formą pokazania mu figi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Cyniczni symetryści z Krypola: Antypisizm nie działa,"Z opublikowanego przez „Krytykę Polityczną” raportu, zatytułowanego dość pesymistycznie „Cynizm polityczny Polaków”, wypływa wiele interesujących wniosków.","Raport opracowany na podstawie sondaży i fokusów przeprowadzonych wśród wyborców czterech głównych formacji politycznych, to ponad 50 stron danych i analiz – niektórych dość oczywistych, niektórych całkiem zaskakujących. Jak przystało na komentatora politycznego, wybiorę tylko te, które mi odpowiadają – czyli te, które są wodą na młyn symetrystów. Prawda oczywista Po pierwsze i najważniejsze: antypisizm nie działa. To prawda oczywista, ale równocześnie konsekwentnie lekceważona zarówno przez opozycyjnych polityków, jak i przez antyrządowy komentariat. W ostatnich dniach politycy zaczynają się nieco orientować – pierwszym takim sygnałem było opakowanie PO-KO w łagodne i przystojne oblicze Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Ale dziennikarze pozostają daleko w tyle. Tymczasem praca Przemysława Sadury i Sławomira Sierakowskiego całkowicie dezawuuje koncept, że można wygrać wybory z PiSem metodą obrzydzania PiSu wyborcom. I to z każdej strony. Dialog polityka z oszołomem. A także prawo i sprawiedliwość bhttps://sptnkne.ws/9ya4 pic.twitter.com/veMUoKckMT — Polska (@sputnik_polska) August 23, ​ Przede wszystkim wyborcy PiS większość z tego wiedzą. Wiedzą na przykład, że telewizja publiczna uprawia prostacką propagandę, czują się nią nierzadko zażenowani i z tego powodu, częściej niż antypisiści, sięgają do alternatywnych źródeł informacji – głównie Polsatu, ale także TVN. Co – dodajmy – czyni ich ludźmi lepiej poinformowanymi, niż zaprzysięgli wyborcy PO, którzy oglądają wyłącznie TVN. Dlatego wyborcy Prawa i Sprawiedliwości – piszą nie bez satysfakcji Sadura z Sierakowskim – „swoją partię uważają za podlizującą się Kościołowi, łamiącą zasady demokracji, skłonną do «oszołomstwa» i «obciachową»”. W badaniach fokusowych elektoraty poszczególnych partii zostały poproszone o narysowanie swoich wybrańców. Jeden z młodych wyborców PiS – z Torunia! – wymalował krzyżyk, kij i marchewkę. Inni jako symbole swojej formacji widzieli moherowe berety i reklamówki. Dlaczego im to nie przeszkadza? Tu odpowiedzi są różne, dla różnych grup wyborców. Elektorat ""twardy"" i ""rezerwuarowy"" AP Photo / Alik KepliczAchtung, (znowu) skandalDla „twardego elektoratu” Prawa i Sprawiedliwości jest to konflikt głównie klasowy (choć autorzy raportu unikają tego słowa). Twardy elektorat PiS – oceniany tu na 35 procent – nienawidzi zarówno platformerskich elit, jak i wielkomiejskiego lewactwa. To konflikt między prowincją i metropoliami, ludem i klasą wyższą. Między bogatymi i biednymi. Między tymi, którzy żądają, „żeby były już autostrady”, a tymi, którzy „nie mają samochodu”. Twardy elektorat PiS uważa, że druga strona obdarza go pogardą – i nie brak mu na to przykładów, które mocno wybrzmiewają w badaniach fokusowych („jakiś polityk się wypowiedział, że on na morze nie jeździ, bo tam jest sama hołota; jedzą frytki z przypalonego oleju i że wchodzą do morza brzydkie”). To ludzie, którzy w pełni utożsamiają się z PiS – 81 procent ufa partii bez zastrzeżeń, 71 procent nie ma tzw. „partii drugiego wyboru”, czyli wyklucza możliwość zagłosowania na kogokolwiek innego. Gorliwa antypisowska propaganda jedynie utwierdza ich w wierze w prezesa. Zdjęcie : Michał JózefaciukImperium zła wg Pełczyńskiej-NałęczAle jest też drugi gatunek pisowskiego wyborcy – „elektorat rezerwuarowy”. To tacy, którzy nie deklarują planu zagłosowania na PiS, ale mogliby to zrobić: mają do nich względne zaufanie, kiedyś już głosowali na jedną z partii Zjednoczonej Prawicy, albo wskazują ją jako partię drugiego wyboru. To – zdaniem badaczy – 25 procent Polaków. Oni dostrzegają grzechy PiS jeszcze wyraźniej niż twardy elektorat, ale transfery socjalne, które trafiają bezpośrednio do kieszeni ich albo ich bliskich (np. 500+ na wnuki) są dla nich ważniejsze, niż abstrakcyjny wizerunek. Co jest postawą do bólu racjonalną – a potężne pęknięcie komunikacyjne między obozami „dobrej zmiany” i jej przeciwników sprawia, że „wyborcy żadnej z dwóch głównych sił nie czują, że mają się przed kim wstydzić” – piszą autorzy raportu. Toteż pieśni o „ludzie ciemnym już bez cnoty, gdy konstytucja będzie trupem, boś sprzedał ją za 500 złotych” – nie peszą ich, tylko wkurzają, przesuwając powoli do twardszego jądra, zbudowanego na nienawiści do elit. Co ważniejsze – ani jedni ani drudzy nie wierzą w zapewnienie PO o tym, że nie zlikwiduje transferów socjalnych, co zasadniczo ogranicza możliwość „przepływu” tego elektoratu w stronę PO. Żeby było całkiem ponuro . Aleksiej Witwickij„Dobra Zmiana” może spać spokojnie?Tzw. media głównego nurtu – tuzy antypisowskiej propagandy z „GW” czy TVN – kompletnie nie rozumieją, jak wyborcy PiS myślą, toteż wszystkie próby obrzydzenia im obecnej władzy spalają na panewce. Elektorat PiS (zresztą osobiście sądzę, że nie tylko on) ma np. tendencję do instynktowego rozróżniania zysku własnego i wspólnego. Kręcenie lodów dla partii jest do przyjęcia w walce o władzę; kręcenie lodów prywatnych wyborców oburza. To wyjaśnia, dlaczego afera ze spółką Srebrna tak totalnie spłynęła po wyborcach PiS: po prostu wszyscy uznali, że prezes chciał zbudować wieże dla kolektywu. „Dla partii, dla ogółu, jeżeli by to było udokumentowane, to tak, byłbym skłonny to wybaczyć” – mówi jeden z „twardych” wyborców PiS. Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaMocna wymiana ciosów na lewicy. Monika Jaruzelska w ofensywie . Krzysztof ŻurekPolacy są przywiązani do równości. Mimo 30 lat neoliberalnej propagandyPodobne niezrozumienie towarzyszy postawom wyborców PiS wobec Kościoła. Wbrew opiniom wielu komentatorów – twierdzą autorzy raportu – „atak na Kościół” przypuszczony przez Smarzowskiego, a zwłaszcza Sekielskich nie oburzył i nie zmobilizował pisowskiego elektoratu. Wręcz przeciwnie, wyborcy wszystkich partii przyznają, że nierozliczona pedofilia jest wielkim grzechem polskiego Kościoła – tyle tylko, że pisowcy nie uważają, że obciążało to PiS. Młodsi wyborcy bynajmniej nie są klerykałami, bliżej im do postaw krytycznych wobec Kościoła, a zwłaszcza jego wpływów politycznych i finansowych („Ci tam biskupi, czy coś, to są stare dziady”) – ale uznają „mądrość etapu” jakim jest uległość władzy wobec papistowskiej hierarchii („To jest też trochę kwestia czasu, tak trochę chamsko: jak trochę ludzi umrze ze starości. Bo wiecie, ja uważam, że starsze osoby popierają Kościół bezdyskusyjnie”). I jeszcze jedna niespodzianka, nieprzyjemna dla opozycji, zwłaszcza z PO i Nowoczesnej: „wśród całego elektoratu PO spotkać się można z wyrazami uznania dla PiS w związku z sukcesami gospodarczymi i determinacją we wdrażaniu w życie obietnic wyborczych”. Pewna część twardego elektoratu PO uważa, że Platforma powinna obiecać zachować 500+ czy 13. emeryturę, a „później, po prostu, w innej formie, nie w chamski sposób, zabrać” – ale tylko jedna trzecia z nich otwarcie odrzuca transfery socjalne PiS. Lewica ma gdzie rosnąć Zdjęcie : Leonid SwiridowTowarzysze! Nie ma miękkiej gryI wreszcie, moje ulubione zdanie z raportu Sadury i Sierkowskiego: „Liberalizm ekonomiczny jest zjawiskiem przegrywającym w każdym elektoracie (PiS, PO, Lewica, PSL) z wizją państwa opiekuńczego, prowadzącego aktywną politykę społeczną opartą o dystrybucję dochodów”. Alleluja! Wreszcie ktoś to zauważył! Raport nie odpowiada na zasadnicze pytanie: jak wygrać z PiSem? Głównie dlatego, że autorzy zdają się skłaniać do wniosku, że bez gwałtownego pogorszenia koniunktury gospodarczej nie jest to możliwe. Twardy i rezerwuarowy elektorat PiS osiąga dziś 55 procent (35+20); dla PO-KO to 47 procent (25+22), dla Lewicy – 20 procent (8+12). Optymistyczny wniosek jest taki, że Lewica ma gdzie rosnąć. I co ważniejsze – w odróżnieniu od PO, która nie może odbić się od bazy, zjednoczona lista lewicy jest już mniej więcej w pół drogi (najnowszy sondaż Pollster daje jej 14 proc.) Jeśli nie uda się PiSowi odebrać władzy – może tym razem będziemy mieli chociaż jakąś dorzeczną opozycję. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Koalicja Obywatelska: pojedynki na jedynki,"Wydawałoby się, że na listach Koalicji wszystko od dawna powinno być jasne, a jednak przetasowania trwają do ostatniej chwili. Ktoś odchodzi, ktoś przychodzi, a Grzegorz Schetyna modli się o drugi wynik po PiS.","Wydawało się, że jesteśmy skazani na duopol jeszcze przez co najmniej cztery lata. Odkąd jednak lewica podjęła decyzję o utworzeniu wspólnej listy, zaczęła naprawdę deptać Schetynie po piętach. Liderem opozycji został bowiem głównie dzięki sprzyjającym okolicznościom: rozbiciu Nowoczesnej, nieobecności Donalda Tuska w Polsce i brakowi realnego konkurenta na horyzoncie. Zdaje się, że „trzech tenorów” może uszczknąć sporo głosów Platformie, reklamującej się jako „antyPiS”. Dlatego jak nigdy, w ugrupowaniu potrzeba mobilizacji. Zwłaszcza po tym, jak z koalicji wykruszyli się Schetynie zarówno ludowcy, jak i lewica. Z dużego bloku idącego razem do wyborów w PE wierna Platformie pozostała tylko Nowoczesna. Szef sztabu wyborczego Krzysztof Brejza robi jednak dobrą minę do złej gry: – Czas tworzenia list jest najtrudniejszym momentem dla każdego ugrupowania, natomiast tych emocji u nas naprawdę nie ma za dużo. Jest nadmiar bardzo dobrych kandydatów. (…) Wszyscy zdajemy sobie sprawę, że trzeba ułożyć listy. Jest to proces trudny, w dużej części ten proces mamy za sobą i realizujemy własną agendę – powiedział, nawiązując zjawiska „handlu stołkami”, o którym mówił wcześniej. Ponoć niektórzy z polityków próbowali wymusić obietnice konkretnych stanowisk na Grzegorzu Schetynie. Brejza uważa, że zamiast tego, należy „docierać z pozytywnym programem, z szóstką Schetyny do wszystkich Polaków, jednocześnie uzupełniać ten program o wizję Polski po 13 października, wizje Polski po PiS”. Jedynki odchodzą i przychodzą Najnowszym zaskoczeniem na liście rzeszowskiej jest jedynka dla Pawła Poncyliusza, byłego wiceministra gospodarki w rządzie PiS. Poncyliusz został liderem listy po rezygnacji Tadeusza Ferenca, prezydenta Rzeszowa. Poncyliusz jest dysydentem z obecnej partii rządzącej, był też jednym z buntowników”, którzy po katastrofie smoleńskiej założyli klub Polska Jest Najważniejsza. Partia zdaje się zadowolona z tej zamiany: – Paweł Poncyljusz był szanowanym politykiem, później aktywnie działał w przemyśle na terenie Podkarpacia. Jeśli podjął decyzję o powrocie do polityki, to witamy go z radością na naszych listach – powiedział rzecznik PO Jan Grabiec. Również w Łodzi nastąpiła nieoczekiwana zmiana. Prezydent miasta Hanna Zdanowska zrezygnowała z udziału w sztabie wyborczym rozczarowana, że szef partii nie zaakceptował jej wizji łódzkiej listy. Napisała do mediów oświadczenie w tej sprawie. Oto jego treść: Nie ukrywam, że proponowałam zupełnie inną listę kandydatów. Kandydatów, którzy mogliby powtórzyć w wyborach parlamentarnych mój sukces z wyborów samorządowych. Listę, która byłaby nowym, świeżym otwarciem. Próbowałam zarazić Grzegorza Schetynę innym podejściem do polityki, bardziej otwartym i samorządowym. Zamiast ludzi z otoczenia prezydent, Schetyna zaproponował następującą kompozycję: na pierwszym miejscu listy KO w Łodzi znalazł się komentator sportowy Tomasz Zimoch. Kolejne miejsca to b. siatkarka i obecna posłanka Małgorzata Niemczyk, Dariusz Joński z Inicjatywy Polskiej, wiceprezydent Łodzi Krzysztof Piątkowski i radna Antonina Majchrzak. Mówi się, że Zdanowska na miejscu 1 w Łodzi widziała byłego ministra Cezarego Grabarczyka (ostatecznie otworzy on listę w Piotrkowie Trybunalskim). PiS vs. nie PiS Fotolia / Dmitry BerkutPiS: Zajmujemy się pracą, a nie opozycjąKto jeszcze znajdzie się na pierwszych miejscach list PO? To ciekawe zwłaszcza w kontekście jedynek PiS bo tutaj Krzysztof Brejza nie kłamał. Zetrą się faktycznie nazwiska znane wyborcom od lat. Oto niektóre z nich: „Przywódcy” Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna, zmierzą się w stolicy. Pojedynki wyborcze stoczą również premier Mateusz Morawiecki z Borysem Budką w Katowicach oraz minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro z byłym ministrem spraw wewnętrznych Bartłomiejem Sienkiewiczem w Kielcach. W Chełmie Jacek Sasin spróbuje pokonać Syryjczyka Riada Haidara. W Radomiu Marek Suski – Joannę Kluzik-Rostkowską. W Gdańsku wystartuje Jarosław Sellin mając przeciw sobie Sławomira Neumanna. Grzegorz Schetyna zapowiedział we wtorek, że 14 sierpnia Koalicja Obywatelska będzie domykać listy do Senatu, a 17 sierpnia zostanie zaakceptowana cała konstrukcja list. Razem do Senatu – Są już gotowe, są już pełne, i zaakceptowane na szczeblach niższych i przez zarządy regionów i zarząd krajowy. Natomiast w poniedziałek formalnie zatwierdzi je rada krajowa – powiedział w Polskim Radiu Andrzej Halicki. Chodzi oczywiście o wspólne listy do Senatu: na listach PO będą mogli wystartować również kandydaci PSL i lewicy. Jeszcze więc nie znamy ich pełnego składu, polityczne targi trwają. PO zastrzegła sobie jednak, że ma prawo zachować swojego kandydata jeśli uzna, że zaproponowany przez PSL i lewicę jest słabszy. Halicki odparł również zarzuty, że tworząc swoje listy, Platforma miała rzekomo „skręcić mocno w lewo”: – PO będąc ugrupowaniem centrowym myśli o tym, by mieć zarówno reprezentantów tego lewego skrzydła jak i osoby o bardziej konserwatywnej orientacji jak np. Paweł Kowal czy Paweł Poncyliusz, ten balans jest zachowany i wyborcy mają wybór – zdementował te doniesienia polityk. Czyli wygląda na to, że koncepcja „jesteśmy prawie jak PiS, ale nie dajemy wam pieniędzy” wygrywa… Poglądy autora mogą nie być zgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komisja Europejska apeluje do Polski o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach,"Wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz list, w którym apeluje o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach i skonsultowanie projektu z Komisją Wenecką.","Jak informuje PAP, rzecznik prasowy KE Christian Wigand poinformował na piątkowej konferencji prasowej o liście wiceszefowej Komisji do polskiego prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu oraz premiera w sprawie ustawy o sądach. W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Apel wiceprzewodniczącej trafił do polskich władz na kilka godzin przed wczorajszym głosowaniem w Sejmie. Komisja Europejska cały czas jest gotowa do zaangażowania się w konstruktywny dialog z polskim władzami i będzie wdzięczna za informacje o intencji polskiego rządu w sprawie projektu ustawy dotyczącej sądów – powiedział Wigand. Kontrowersyjna ustawa o sądach AP Photo / Alik KepliczTusk: Kaczyński obsesyjnie cierpi, kiedy coś nie jest mu podporządkowaneProjekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Nocne posiedzenie w Sejmie Całą noc trwało posiedzenie sejmowej komisji sprawiedliwości nad projektem ustawy o ustroju sądów powszechnych i Sądzie Najwyższym. Sejmowa komisja opowiedziała się za dalszym procedowaniem projektu ustawy o dyscyplinowaniu sędziów. / „To nie reforma a próba partyjnego podporządkowania sądów”W czasie posiedzenia komisji zgłaszano liczne poprawki. Przyjęto 22 poprawki zgłoszone przez posłów PiS. Odrzucono ponad 80 poprawek opozycji, które mają być jednak przedstawione w drugim czytaniu w Sejmie jako wnioski mniejszości. Wcześniej posłowie nie zgodzili się na odrzucenie kontrowersyjnego projektu. Za skierowaniem projektu do dalszych prac opowiedziało się 227 posłów, przeciwko było 214, jeden z parlamentarzystów wstrzymał się. Głosowanie poprzedziła burzliwa debata. Nie obeszło się bez incydentów. Posłowie opozycji rozwinęli transparent z napisem „Konstytucja”, zaś Krzysztof Śmiszek z Lewicy podarł na mównicy projekt ustawy. Straż Marszałkowska wyprowadziła mężczyznę z sejmowej galerii.",,
Polska: Za znicz do więzienia,"Mam przyjaciół, z którymi zawsze pierwszy toast pijemy za generała Jaruzelskiego. Jeżeli rekomendacje rządowego zespołu do walki z faszyzmem wejdą w życie, będziemy mogli za to pójść na rok do więzienia.","Te same „prodemokratyczne"" media, które rozdzierają szaty z powodu zamachu na wolność słowa w postaci idiotycznego wniosku Glapińskiego o sądowy zakaz pisania o nim w kontekście afery KNF — ochrzaniają rząd, iż zwleka z realizacją zaleceń zespołu, który chce wsadzać za prywatne toasty. Jak to mówią prawdziwi liberałowie: nie ma wolności dla wrogów wolności. „Międzyresortowy zespół do spraw przeciwdziałania propagowaniu faszyzmu i innych ustrojów totalitarnych oraz przestępstwom nawoływania do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych, wyznaniowych albo ze względu na bezwyznaniowość"" został powołany po słynnym reportażu TVN24 o urodzinach Hitlera w lesie pod Wodzisławiem. / Leonid SwiridowGenerał i karły Zdjęcie : From personal archiveProfesor Karnauchow: „Po raz pierwszy w życiu musiałem przymierzyć kajdanki"" Photo courtesy of Zmiana political party/Tomasz GzellPILNE: Kaucja za wolność PiskorskiegoJego szefem był wiceminister spraw wewnętrznych Krzysztof Kozłowski — 35-letni doktor prawa, który swą polityczną karierę zaczynał w biurze poselskim posła Joachima Brudzińskiego; w skład weszli też Adam Lipiński i Jarosław Sellin, oraz wicekoordynator służb specjalnych Maciej Wąsik, znany głównie z tego, iż wraz z Mariuszem Kamińskim został skazany w procesie o fabrykowanie dowodów w aferze gruntowej i ułaskawiony przez prezydenta. Był też komendant główny policji, zastępca prokuratora krajowego, wiceminister spraw zagranicznych i kilku innych tuzów dobrej zmiany. Efekt ich pracy, biorąc pod uwagę powyższy skład, jest zgoła niezaskakujący. Zaskakujące jest to, że „obrońcy wolności"" tego nie widzą. „Rząd nie chce walczyć z faszyzmem"" — oskarża Oko.press, które jako pierwsze doprosiło się w kancelarii premiera o kopię raportu z prac zespołu. „ „Lex »urodziny Hitlera« utknęło w rządzie. Ujawniamy raport, który został zbagatelizowany"" — doniosła dzień później „Gazeta Wyborcza"". Oba pryncypialnie broniące wolności słowa organy mają władzy za złe ociąganie się z przyjęciem rekomendowanych zmian, uważają też, że różnych obostrzeń w rekomendacjach brakuje. Ale co do samej treści zgłoszonych przez zespół propozycji nie mają żadnych zastrzeżeń. A tymczasem włos się jeży. Zaczyna się naturalnie od komunizmu, który koniecznie trzeba wpisać do kodeksu karnego. Zdaniem PiS najważniejszą reakcją na ujawnienie czcicieli Hitlera wśród prawicowej młodzieży — jest zakazanie propagowania ustroju komunistycznego. To stały motyw w wypowiedziach pisistów zmuszanych do potępienia swoich przyjaciół z ONR czy band kibolskich: „tak, bicie czarnuchów i ciapatych jest nieładne, ale lewicowa ekstrema jest nie lepsza"". Tym razem patrioci posunęli się dalej i — obok zakazu propagowania „ustroju komunistycznego"" postanowili zakazać także „nienawiści na tle klasowym"", co stanowi fascynujący dowód na nieśmiertelność myśli Marksa, Engelsa i Lenina. Tak gwoli ścisłości: żadna lewicowa ekstrema nie istnieje. W Polsce na „skrajnej lewicy"" jestem ja — a sami powiedzcie, jaka tam ze mnie ekstrema. A nawet, gdyby jakąś grupę młodych lewaków dałoby się od biedy określić tym mianem — to ona po prostu jest lepsza od nazioli i kiboli. Czy ktoś słyszał o lewakach bez dania racji spuszczających wpierdol bogaczom, wybijających szyby w pięciogwiazdkowych restauracjach, podpalających jaguary? Konflikt klasowy, rozumiany jako antagonizm między właścicielami środków produkcji i proletariatem oczywiście nadal jest motorem historii — ale dziś inspiruje on do pisania długich esejów na niszowych portalach a nie do przemocy na ulicach. Ciekawe, iż inspiruje także pisowskich prawodawców. Ale ważniejsza — i groźniejsza — jest inna zmiana art. 265 kk proponowana przez władzę. Dziś art 265 obejmuje „propagowanie faszyzmu lub innego ustroju totalitarnego lub nawoływanie do nienawiści"" — obecnie do 2 lat, władza chce podnieść na 3, bo dwa lata za gadanie głupot „nie wypełniają koniecznej im roli prewencyjnej"", a poza tym „tego też domaga się społeczne poczucie sprawiedliwości"". To pół biedy. Ale zespół proponuje dopisać tu nowe przestępstwo: „Kto, wspólnie z innymi osobami, oddaje hołd lub uroczyście upamiętnia postać historyczną, stanowiącą symbol zbrodni związanej z ideologią faszystowską, nazistowską lub komunistyczną, podlega karze pozbawienia wolności do roku"". . Aleksandr NastruskinPolska publicystka Agnieszka Wołk-Łaniewska i komentator agencji Leonid Swiridow. MoskwaMało tego: władza chce zezwolić policji i innych służbom na stosowanie kontroli operacyjnej wobec podejrzanych o czyny z art 265. I jeszcze, na dokładkę, postuluje, aby skreślić zapis o tym, że karalne propagowanie musi być „publiczne"" — albowiem „jednym z problemów jest kwestia dowodzenia czy dany przypadek dzieje się w sferze publicznej, ponieważ sama ocena charakteru publiczności nie jest aspektem jednoznacznym i prostym do zdiagnozowania"". To generalnie znakomity koncept: skoro organom ścigania trudno jest udowodnić, że przestępstwo miało miejsce, rozszerzmy definicję przestępstwa, i więcej ludzi da się wsadzić. To, że tak myśli Ziobro — całkiem mnie nie dziwi, ale fakt, że popiera go „Gazeta Wyborcza"" jest już nieco przykry. Można zrozumieć, że demokratyczne państwo chce się bronić przed osobami, podważającymi podstawy jego ustroju, poprzez zakaz publicznego propagowania ustrojów totalitarnych. To daje się jeszcze uzasadnić w ramach koniecznego ograniczenia konstytucyjnej gwarancji wolności słowa ze względu na dobro wyższe, jakim jest bezpieczeństwo Rzeczpospolitej. Ale PiS proponuje coś zgoła innego: obwarowany więzieniem zakaz posiadania i wymieniania poglądów, niezgodnych w polityką historyczną. To stopień totalitaryzacji życia społecznego, nieznany nawet za stalinizmu. Oczywiście pamiętamy dowcip o facecie, który siedział za lenistwo — bo kumpel opowiedział mu dowcip polityczny i nie chciało my się iść donieść tego samego wieczoru, a kumplowi się chciało — ale jednak nawet wówczas władza uważała za stosowne przyklepać podsądnym jakieś poważniejsze zarzuty. Frajerów, którzy cierpieli na nadmiar szczerości w prywatnych rozmowach, wsadzano za szpiegostwo na rzecz imperialistów, albo za spisek w celu obalenia ustroju siłą. Jeśli propozycje zespołu wiceministra Kozłowskiego staną się prawem — taka hipokryzja będzie niepotrzebna. Będzie można sadzać ludzi wprost za to, co mówią znajomym przy wódce. . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada"" Zdjęcie : Leonid SwiridowSymetryzm mać wolnościPrzy tym nikt chyba nie ma wątpliwości, że zakaz „oddawania hołdu i uroczystego upamiętniania"" w prywatnych rozmowach nie ograniczy się do Hitlera i Stalina. Polityka historyczna PiS — której prawną emanacja jest ustawa o dekomunizacji ulic — obejmuje mianem „zbrodniarzy komunistycznych"" wszelkich działaczy lewicy, związanych w jakikolwiek sposób z ruchem komunistycznym, nawet jeśli oni sami padli ofiarą zbrodni z rąk hitlerowców. Czołowymi zbrodniarzami komunistycznymi są zaś Wojciech Jaruzelski i Czesław Kiszczak. Po wejściu w życie proponowanego przez pisowski zespół i pochwalanego przez demokratyczne media przepisu — jakakolwiek pozytywna wypowiedź na ich temat może być karana więzieniem. Miesiąc temu, wraz z kilkoma osobami z grona rodziny i przyjaciół Czesława Kiszczaka, zapaliłam znicz na jego grobie w trzecią rocznicę jego śmierci. Jeśli pisowska nowelizacja art 265 kk wejdzie w życie — będziemy mogli za to pójść do pierdla na dwa lata, albowiem cmentarz jest niewątpliwie miejscem publicznym, a zapalenie znicza przecież kwalifikuje się jako „uroczyste upamiętnienie"". A „Gazeta Wyborcza"" się raduje. Red. Jacek Gądek pisze z aprobatą: „kluczowe jest tu zalecenie, aby karać nie tylko za publiczne fetowanie np. Hitlera, ale także prywatne czczenie tego i innych zbrodniarzy"". To super, gdyż „dziś prywatne propagowanie faszyzmu albo komunizmu jest wytrychem radykałów"". Red. Gądek zwraca uwagę, że „gdyby proponowane zmiany w Kodeksie karnym obowiązywały w czasie wyprawiania »urodzin Hitlera«, to oskarżeni nie mogliby się trzymać linii obrony, że nazistowska impreza w lesie była prywatna, a więc nie stanowiła przestępstwa"" — ubolewa jednakże, iż „ściganie prywatnych hołdów dla Hitlera czy Stalina"" niestety „pozostało na papierze"". AP Photo / StringerWszystkich nas IPN nie zamknie Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej PolskiejA, i jeszcze bardzo dobrze jest, że zespół proponuje karanie nie tylko za rozpowszechnianie przedmiotów, które promują złe ustroje — ale także za ich posiadanie. „Ponadto zespół podkreślił, że jest i inny kłopot ograniczający tępienie brunatnych i czerwonych radykałów. Obecnie jeśli ktoś produkuje lub posiada materiały promujące ustroje totalitarne, może być karany (256 par. 2 k.k.) jedynie, gdy czyni to w celu rozpowszechniania. A jeśli robi to na własny użytek, to już nie. Cóż więc z tego, że ktoś ma np. prywatny ołtarzyk ku czci Hitlera — Policja i prokuratura nic mu nie mogą zrobić, jeśli nie dowiedzie, że chce on rozpowszechniać swoje dzieło"". Osobiście uważam, że policji i prokuraturze nic od tego, komu stawiamy ołtarzyki w naszych domach, choćby był to i Hitler. Nie uważam, żeby banda idiotów opowiadających o tym, iż „Hitler był gentlemanem, nie przeklinał, kobiety go uwielbiały, a dzieci kochały"" nad tortem ozdobiony swastyką z Prince Polo stanowiła prawdziwe zagrożenie dla ładu konstytucyjnego RP. Ale, co ważniejsze, jestem dziwnie pewna, że nie Hitler — tylko właśnie osoby symboliczne dla Polski Ludowej znajdą się na celowniku służb walczących w pisowskim państwie z mową nienawiści. Które to służby będą mogły, w majestacie prawa, podsłuchiwać prywatne rozmowy i czytać maile podejrzanych o szanowanie Jaruzelskiego albo sympatię do Kiszczaka. A potem powsadzać nas do pierdla i oczyścić społeczeństwo z niezdrowych elementów. Skoro polityka historyczna prowadzona tradycyjnymi metodami agitpropu i prania mózgów młodzieży w ramach nauki historii nie przynosi spodziewanych rezultatów — i 44 procent Polaków ciepło myśli o Polsce Ludowej, a 47 procent sądzi, że Wojciech Jaruzelski dobrze służył Polsce — pora na bardziej stanowcze działania. Czy tak, koledzy z Oko.press i „GW""? Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wtopy pana marszałka seniora,Antoni Macierewicz zaliczył już pierwszą wpadkę na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu. Zapomniał przywitać się z Aleksandrem Kwaśniewskim. Przy okazji pomylił też słowa hymnu.,"#KiedyMyŻyjemy Antoni Macierewicz popełnił błąd, któremu kibice Legii Warszawa w ubiegłym roku zadedykowali całą akcję społeczną! Mianowicie podczas śpiewania hymnu narodowego pomylił słowa i zamiast „kiedy my żyjemy” błędnie zaśpiewał „póki my żyjemy”. To częsty błąd wśród naszych rodaków i właśnie dlatego na stulecie odzyskania niepodległości powstała akcja #KiedyMyŻyjemy. Najwyraźniej jednak ominęła ona marszałka seniora… Kwaśniewski? A no tak, był taki prezydent Żeby tego było mało – Antoni Macierewicz otwierając pierwsze obrady Sejmu tej kadencji zapomniał przywitać obecnego na miejscu byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Tak donosi w mediach społecznościowych poseł Andrzej Rozenek. Marszałek senior nie raczył powitać prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Macierewicz trzyma poziom dna. ☹️ pic.twitter.com/qROdoDBOxj — Andrzej Rozenek (@ARozenek) 12 ноября г. Dopiero gdy na mównicę wszedł Andrzej Duda, naprawił (na życzenie Włodzimierza Czarzastego zresztą) to ewidentne faux pas. Urzędujący prezydent powitał Aleksandra Kwaśniewskiego jak należy i dopiero wówczas marszałkowi seniorowi „przypomniało się”, że ktoś taki rzeczywiście sprawował kiedyś urząd. Prezydent @AndrzejDuda przywitał w #Sejm.ie byłego #prezydenta Aleksandra #Kwaśniewski.ego. Wcześniej nie zrobił tego Antoni #Macierewicz pic.twitter.com/wyugkc3z7d — FAKT24.PL (@FAKT24PL) 12 ноября г. / Janek Skarzynski Duda na inauguracji Sejmu: Czasem mówią, że ryba psuje się od głowy. Ta głowa jest tutajAle uwaga - to nie wszyscy pominięci przez marszałka seniora! Według Onetu, Antoni Macierewicz nie przywitał oficjalnie nie tylko Kwaśniewskiego, ale także I prezes SN Małgorzaty Gersdorf, ale też prezes Trybunału Konstytucyjnego Julii Przyłębskiej, Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara, szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia czy szefa Naczelnego Sądu Apelacyjnego. Witał jedynie obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, premiera i Radę Ministrów, marszałków Sejmu i Senatu ubiegłych kadencji, korpus dyplomatyczny, duchowieństwo, członków Polskiej Rady Ekumenicznej i przedstawicieli innych kościołów, dowódców Sił Zbrojnych oraz nowych posłów i zgromadzonych w Sejmie gości - przygania Macierewiczowi portal Wirtualna Polska. Gender, Smoleńsk, Konstytucja… i komuniści O czym mówił Antoni Macierewicz w swoim przemówieniu? Poruszył swoje ulubione tematy. Szczególnie mocno wybrzmiał temat walki z komunizmem – i tu znowu panu marszałkowi zabrakło nieco taktu ze względu na powracającą do Sejmu lewicę, gdy mówił: REUTERS / Kacper PempelMacierewicz chce zdążyć z wyjaśnieniem sprawy smoleńskiej do 10. rocznicy katastrofy„To smutne dziedzictwo [komunizmu] wciąż nie zostało w pełni przekreślone i odrzucone. Chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne zmiany, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas panie posłanki i panowie posłowie. Mamy świadomość tej odpowiedzialności. Sejm IX kadencji jest do tych obowiązków przekonany lepiej niż jakikolwiek inny. Zdecydowana większość Polaków chce jedności opartej na jednościach narodowych i chrześcijańskich”. Kolejny „komplement” pod adresem lewicy? „Wiemy, jak wygląda kolejna faza postmarksistowskiego ataku oraz dokąd prowadzi ideologia gender. Wiemy, co oznacza pozostawienie środowisk agenturalnych na ważnych stanowiskach w administracji publicznej”… Prócz tego pan marszałek powołał się na trzy artykuły Konstytucji (bo najwyraźniej tylko te uznaje): mówiące o niepodległości państwa, małżeństwie jako związku kobiety i mężczyzny oraz ochronie życia… Nie będziesz mieć łatwo, lewico! Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bundestag nie zgadza się na zniesienie antyrosyjskich sankcji,"Bundestag odrzucił propozycje partii opozycyjnych sugerujących zniesienie sankcji i prowadzenie polityki „współpracy, a nie konfrontacji” z Rosją.","W agendzie posiedzenia na temat stosunków z Rosją były dwie propozycje: pierwsza – „Odprężenie w relacjach z Rosją – nieprzedłużanie sankcji wobec Rosji” – wysunięta przez frakcję partii „Lewica” i druga – „Za nową politykę wobec Rosji – współpraca zamiast konfrontacji” – wysunięta przez frakcję partii „Alternatywa dla Niemiec”. Pierwsza proponowała Bundestagowi, by wystąpił z oświadczeniem o konieczności podjęcia przez niemiecki rząd prac w UE nad tym, aby sankcje wobec Rosji nie były przedłużane. W drugiej zawarto rozmaite działania na rzecz umocnienia współpracy z Rosją na różnych kierunkach. Komitet ds. międzynarodowych od początku rekomendował odrzucenie obydwu wniosków. W wyniku debat deputowani zagłosowali zgodnie z rekomendacjami. Na wniosek „Lewicy” głosowanie odbyło się poprzez podniesienie rąk – swój sprzeciw wyraziły CDU/CSU, SPD, a także „Zieloni”. „Alternatywa dla Niemiec” wstrzymała się od głosu. Głosy rozłożyły się następująco: 535 za odrzucenie, 75 – przeciwko odrzuceniu, 1 wstrzymuje się. CC0 / Pixabay/Bodzio855Rosja już wyprzedziła Polskę, Białoruś dogania. Są powody do obaw?W czasie posiedzenia członek frakcji „Lewica” Klaus Ernst oświadczył, że sankcje obowiązują od pięciu lat, „ale żadnego efektu nie odniosły”. Powołał się na badanie przeprowadzone przez Instytut Badań Gospodarki Światowej w Kilonii i zauważył, że straty światowej gospodarki w wyniku sankcji wobec Rosji wyniosły 300 miliardów dolarów. „Nota bene, w samych Niemczech straty wynoszą 770 milionów dolarów miesięcznie. My w największym stopniu jesteśmy dotknięci tymi sankcjami” – oświadczył Ernst. Deputowany zauważył, że należy poddać też dyskusji czas trwania tych sankcji – czy będzie to pięć lat czy dziesięć, dlatego że „krytyka tych sankcji będzie tylko narastać”, o czym można wnioskować na podstawie danych sondażu DPA (tylko 23% Niemców popiera ograniczenia). Polityk zwrócił uwagę na to, że z powodu sankcji Rosja zajmuje się zastępowaniem importu: „to nie jest krótkoterminowy rozwój, to będzie trwało długo i my w perspektywie długoterminowej tracimy niemieckie przedsiębiorstwa obecne na rosyjskim rynku”. REUTERS / Murad SezerUSA znoszą sankcje wobec TurcjiZ kolei Manuel Sarrazin z partii „Zieloni” zauważył, że jego zdaniem sankcje mają wpływ na gospodarkę, „na przykład na przedsiębiorstwa działające w sferze energetycznej i zbrojeniowej, ale ja uważam, że te sankcje są słuszne”. „To słuszna polityka” – dodał Sarrazin. Przedstawiciel koalicji Nicholas Lebel z frakcji CDU/CSU zgodził się, że „Niemcom i Europie potrzebna jest własna strategia rozwoju stosunków z Rosją, która opierałaby się na dialogu, a nie maksymalnej presji, tak jak to robią nasi amerykańscy koledzy”. Nie możemy powiedzieć, aby strategia USA przyniosła szczególne owoce. Wręcz przeciwnie, prowadzi ona do dalszej eskalacji. Ale strategia całkowitego spokoju (…) także nie prowadzi nas naprzód – oświadczył Sarrazin i zauważył, że właśnie dlatego rząd prowadzi „politykę dialogu, ale z uporem i mocą forsując nasze widzenie”.",,
„Tajny plan lewicy” mógłby jej wyjść na zdrowie,"Tygodnik „Wprost” opisał kontrowersyjny dokument, do którego miał dotrzeć. Dowiadujemy się, że po wyborach Wiosna oraz SLD połączą siły, a wskazanej przez Razem organizacji ma przypaść część subwencji SLD. Nikt nie potwierdza jednak prawdziwości tej uchwały.","„Tajny Załącznik do uchwały Rady Krajowej Partii Razem”, na który powołuje się „Wprost”, zakłada, że partie Biedronia i Czarzastego połączą się w jedną, nie oczekują jednak, że przyłączy się do nich Partia Razem. Na wypadek, gdyby fuzja nie do końca im się spodobała, fioletowi zagwarantowali sobie prawo do powołania niezależnego koła w przyszłym parlamencie. W dokumencie jest ponoć jeszcze jeden zapis, który miał wzbudzić poruszenie wśród dziennikarzy: o tym, że Sojusz zobowiązał się do finansowania wskazanej przez Razem organizacji pozarządowej „na poziomie 20 proc. uzyskanej subwencji, w oparciu o czteroletnią umowę, z sankcjami prawnymi uniemożliwiającymi jej rozwiązanie przed terminem”. Według tygodnika jest to „próba obejścia ustawy o partiach politycznych”. W dodatku spekuluje się, że alians ten będzie de facto oznaczał koniec Wiosny Biedronia i wchłonięcie jej przez Sojusz. AP Photo / Eric VidalTusk królem podniebnych wojażyZarówno rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska, jak i Dorota Olko, rzeczniczka Razem, nie potwierdzają, że takie ustalenia miały miejsce. Olko powiedziała w rozmowie z „Wprost”, że nie wie o uchwale. - Żadne umowy z partnerami nie są jeszcze spisane, negocjacje trwają, więc tego typu informacje po prostu mnie dziwią – stwierdziła. Anna Maria Żukowska była bardziej kategoryczna. W imieniu SLD oświadczam, że nikt z nas nie widział czegoś takiego na oczy i nie podpisywał. SLD w ogóle nie podpisywało z nikim umów dotyczących startu i nie będzie tego robić. To, co sobie anonimowo ludzie piszą w internecie nie stanowi obszaru naszych zainteresowań, bo nie zajmujemy się plotkami ani prowokacjami. Subwencja w całości przypadnie SLD i SLD nie będzie jej w żaden sposób dzieliło – powiedziała dla TVP Info. Dla a natomiast wypowiedziała się krótko i stanowczo. - Nie ma takich negocjacji. To jest fejk. To jest jasne i bezdyskusyjne. https://t.co/Q6kFSzkQjb — Anna-Maria Żukowska 💁🏻‍♀️ #Lewica ☂️💕📌 (@AM_Zukowska) August 19, Jako źródło, z którego skorzystać miał „Wprost” i na jego podstawie stworzyć kontrowersyjny artykuł, podała zaś tego tweeta: Ciekawa ta umowa koalicyjna Wiosny, SLD i Razem 🧐 pic.twitter.com/5EApwzllG1 — Błażej Papiernik (@BlazejPapiernik) August 9, ​Natomiast były już polityk SLD, który zastrzegł sobie anonimowość, powiedział w rozmowie ze iem, że wprawdzie sprawę zna tylko z prasy, ale doniesienia o negocjacjach mogą w sumie stanowić dobrą wiadomość dla obu ugrupowań. Dobrze, jeśli planują coś w dłuższej perspektywie, a choćby zastanawiają się nad tym. Bo to pokazuje, że może nie jest to inicjatywa o charakterze chwilowego aliansu na użytek wyborów. Czasem dobrze się łączyć, a czasem iść osobno. Bo to, że Zieloni poszli z KO może oznaczać, że w przyszłym sejmie może jeszcze ktoś będzie, kto będzie głosował z lewą stroną. Dodał także, że nawet jeśli taki dokument rzeczywiście powstał, to niekoniecznie należy traktować go jako coś wiążącego. Ma natomiast żal do tygodnika. AP Photo / Alik KepliczListy PiS do Sejmu i Senatu: ojciec premiera i Kaczyński z jedynką, czyli bez niespodzianek- Papier to tylko papier. Wszystko i tak zależy od rozwoju sytuacji, więc paktami zawieranymi wcześniej nikt nie będzie się przejmował. A pisanie o nich teraz to próba osłabiania wizerunkowego bonusu, który Lewica dostała. Bo elektorat generalnie lubi jak coś się łączy. A dziennikarskie doniesienia o „tajności” brzmią jak dyskredytacja - powiedział. Bo nawet jeśli mamy do czynienia z kaczką dziennikarską, to z punktu widzenia elektoratu Biedronia i SLD – czy ostatecznie połączenie lewicowych sił byłoby aż tak złym pomysłem..? Poglądy autora mogą być niegzodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Andrzej Rozenek: „Prawo i Sprawiedliwość jest niszczycielem demokracji w Polsce”,SLD w referendum wewnątrzpartyjnym opowiedziało się za koalicyjnym startem w wyborach parlamentarnych – poinformował lider partii Włodzimierz Czarzasty.,"Czarzasty na konferencji prasowej w Warszawie poinformował, że 10888 osób w referendum opowiedziało się za startem w koalicji, 2218 opowiedziało się za samodzielnym startem. Uprawnionych do głosowania było 20779 działaczy Sojuszu, a w referendum wzięło udział 13129 osób. To – jak podkreślał szef SLD – daje 63 proc. frekwencji. Oznacza to, że za koalicją było 83% głosujących – poinformował Czarzasty. Członkowie Sojuszu odpowiadali na dwa pytania – czy popierają start w wyborach w bloku ugrupowań demokratycznych lub czy popierają start samodzielny. Znany polski polityk Sojuszu Lewicy Demokratycznej Andrzej Rozenek odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Oficjalnie została ogłoszona informacja, że referendum wewnętrzne w SLD odbyło się i już znamy wyniki. Większość członków SLD opowiedziała się za tym, że trzeba iść na wybory do Sejmu i Senatu w koalicji. W jakiej koalicji? Co to oznacza? Koalicja z Platformą czy z ludowcami? — Pytanie było zadane nieprecyzyjnie, ale celowo, bo nie chodzi o to, aby wiązać ręce kierownictwu partii. Tylko żeby podjąć taką decyzję strategiczną na zasadzie: czy chcemy w ogóle się z kimś wiązać, czy też uważamy, że SLD powinno iść osobno. AP Photo / Czarek Sokolowski Co Pawlak może realnie zrobić, Kosiniak-Kamysz nie może nawet wymyślić AP Photo / Czarek SokolowskiBiedroń zaprasza do współpracyI tutaj członkowie partii w referendum podjęli decyzję, że możemy się wiązać w koalicji w tych wyborach. Jak rozumiem, teraz kierownictwo partii ma całkowicie wolną rękę i może zadecydować, kto konkretnie będzie naszym partnerem w najbliższych wyborach. — Jednak z Pana doświadczenia jako polityka lewicy, co to będzie oznaczać? Czy to będzie koalicja z Platformą, czy jakaś koalicja lewicowa, na przykład może z Wiosną? — My mamy dobre doświadczenie z Koalicji Europejskiej, która pozwoliła nam ostatnio uzyskać pięciu eurodeputowanych. Zatem, podejrzewam, że będziemy jako partia zmierzać jednak do koalicji z Platformą. Natomiast, oczywiście, czas pokaże, jak będzie. Zależy, jakie będą warunki, jaki będzie program. To wymaga negocjacji, wymaga mądrości ze strony zarówno partii, jak i kierownictwa naszych przyszłych koalicjantów. Ja jestem dobrej myśli. Myślę, że to będzie odtworzenie Koalicji Europejskiej, być może, nawet w jakimś poszerzonym składzie. — Oczywistym faktem jest, że w Koalicji Europejskiej SLD tak naprawdę wygrała, bo pięć euromandatów – to jest bardzo dużo. Z drugiej strony, jest zasadnicza różnica pomiędzy wyborami do Europarlamentu a wyborami polskimi do Sejmu i Senatu. Czy i w jaki sposób można pogodzić programy liberalnej Platformy i jednak lewicowy program SLD? — Uważam, że wszystko można pogodzić, jeżeli mówimy o walce o demokratyczne państwo, o zachowaniu demokratycznych warunków funkcjonowania społeczeństwa. Ja przypuszczam, że będzie to wyglądało w ten sposób, że po prostu podpiszemy pewien pakt, który będzie polegał na tym, że wyszczególnione będzą w punktach kwestie, co do których nie mamy wątpliwości - one będą stanowiły trzon program takiej koalicji. Oraz, prawdopodobnie podpiszemy jakiś protokół rozbieżności, który będzie dawał partiom koalicyjnym możliwość pójścia własną drogą w takich szczególnych sprawach. Na przykład, dotyczących kwestii światopoglądowych. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem— Czy nie okaże się tak, że najważniejszym celem takiej koalicji będzie odsunięcie PiS-u od władzy? — To na pewno jest ważny cel, natomiast, nie jedyny. Naszym celem jest przede wszystkim transformacja Polski, unowocześnienie państwa. Prawo i Sprawiedliwość nie tylko, że stoi na przeszkodzie temu celowi, ale jest niszczycielem demokracji w Polsce. Trudno się dziwić, że partie demokratyczne chcą wspólnie zażegnać to nieszczęście, zapobiec temu nieszczęściu, zapobiec odtworzeniu tego układu władzy, który mamy teraz, na następną kadencję. To jest cel, ale nie jest celem wyłącznym. Drugim celem jest, oczywiście, modernizacja państwa. — Ostatnie pytanie. Rozumiem, że Pan osobiście też będzie startować w wyborach do Sejmu? — Tak, wybieram się do Sejmu. Mam nadzieję, że będę miał okazję kandydować. Czy się dostanę, to, oczywiście, wola wyborców. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Powyborcza konferencja prasowa niemieckiej lewicy,Powyborcza konferencja prasowa niemieckiej lewicy w Berlinie.,Więcej o wyborach parlamentarnycyh w Niemczech tutaj.,,
Włoski chaos z migrantami w tle,Włochy borykają się z rosnącą liczbą migrantów.,"/ Andreas SolaroDyplomacja „paplaczy”W ubiegłym tygodniu W Rzymie niedaleko dworca centralnego Termini na Placu Niepodległości policja eksmitowała mieszkających tam nielegalnie migrantów. Byli to przeważnie uciekinierzy z Etiopii i Erytrei, którzy zajmowali nielegalnie pobliski budynek od czterech lat. Eksmisja migrantów i towarzyszące temu rozruchy, które wywołały burzliwą reakcję mediów, w rzeczywistości stanowią świetne odzwierciedlenie obecnej sytuacji z migrantami we Włoszech: chaos, zagrażający wybuchem wojny w społeczeństwie. Media i opinia publiczna oskarżają policjantów o okrutne traktowanie migrantów. Wypada jednak przypomnieć, że policjanci działali w interesie porządku publicznego, migranci z kolei sami ich atakowali, obrzucając kamieniami i butelkami. Podobne starcia ujawniają całkowitą bezsilność polityków, którzy w żaden sposób nie potrafią rozstrzygnąć tego problemu. / Bulent KilicSyryjscy migranci szturmują Morze Czarne. Na horyzoncie UkrainaPrzyczyna ostatnich wydarzeń w Rzymie wydaje się być oczywista: to brak odpowiedniej polityki migracyjnej w Europie. Na temat imigracji i jej wpływu na włoskie społeczeństwo rozmawiał z Tonim Iwobim, szefem wydziału do spraw bezpieczeństwa i imigracji włoskiej partii Liga Północy (Lega Nord). Sam Iwobi jest Nigeryjczykiem, mieszkającym we Włoszech od 38 lat. Jest on zintegrowany z włoskim społeczeństwem i aktywnie popiera stanowisko partii Liga Północy w sprawie migrantów. — Czy można powiedzieć, że niedawne rozruchy w Rzymie pokazują, w jaki sposób sytuacja związana z migrantami przekształciła się w chaos? / StringerEuropa 2020: Bezpieczny Wschód i ogarnięty islamską wojną Zachód — W pierwszej kolejności jako imigrant i dopiero w drugiej — jako polityk, uważam, że wszystko, co dzieje się we Włoszech, nie ma nic wspólnego z prawdziwą imigracją. Oświadczaliśmy oficjalnie, że rząd włoski osiągnął porozumienie z Unią Europejską: w zamian za elastyczne warunki współpracy rząd zezwala wszystkim imigrantom ekonomicznym na przybywanie do włoskich portów. Ale jedna sprawa — to udzielanie zezwolenia na wjazd, a coś zupełnie innego — to zajmowanie się migrantami. Wszystko to uzyskało kształty prawdziwego biznesu, który sprzyja nie tylko napięciom w społeczeństwie, lecz również rozwojowi nielegalnej gospodarki. — Większość włoskich mediów i opinia publiczna są nastawione wrogo wobec policji. W czym, Pana zdania, może tkwić przyczyna takiej postawy? . Aleksiej WitwickiPolska prosi KE o wstrzymanie procedury nałożenia sankcji — Blisko 80 procent włoskich dziennikarzy jest nastawionych przeciwko tym, którzy wysoko cenią pomyślność kraju, starając się usprawiedliwić sprzeczne z prawem poczynania rządu. Są oni związani z partiami lewicy i są to ci sami ludzie, którzy niedawno oskarżali wszystkich członków Ligi Północy o ksenofobię i rasizm, sugerując, że jesteśmy źli. Włochy potrzebują poważnych reform strukturalnych, nie tylko politycznych, lecz również sądowych. Dodałbym, że potrzebna jest jeszcze reforma mediów. Potrzebujemy bowiem autentycznej, realnej informacji. — Jakie ryzyko dla społeczeństwa stwarzają rozruchy z udziałem migrantów, zwłaszcza w sytuacji braku odpowiedniej polityki migracyjnej? / ADEM ALTANPomylili piłkarza z uchodźcą. Podolski grozi sądem — Zagrożone jest bezpieczeństwo społeczne. Polityka otwartych drzwi — otwartych dla wszystkich i dla każdego — bez należytego sterowania doprowadzi do niestabilnej sytuacji w kraju. Obecnie obserwujemy ""symptomy wojny"" między ubogimi, niezamożnymi i migrantami. Moi koledzy imigranci, którzy legalnie mieszkają we Włoszech od kilkudziesięciu lat, pracują i płacą podatki, są oburzeni. Co więc można powiedzieć o rdzennych Włochach, którzy ledwo wiążą koniec z końcem, oraz o młodzieży, która nie ma pracy? Migranci natomiast spokojnie wałęsają się, jak włóczęgi, po kraju. A przecież oni także są ludźmi. Czym to wszystko się skończy? Otóż, wojną w społeczeństwie. I to jest dopiero początek. Zdecydowanie żądamy położenia kresu temu procesowi, dopóki nie jest jeszcze za późno. Najpierw należy wprowadzić zakaz przybijania migrantów do naszych portów, a potem przystąpić do rozstrzygania już istniejących problemów wewnętrznych — wspierania ubogich i migrantów na miejscu, jest to jedyne wyjście. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Francja rozważa podpisanie ""konkordatu"" z muzułmanami","Według informacji francuskiego dziennika ""Canard Enchainé"" minister spraw wewnętrznych Francji Bernard Cazeneuve zastanawia się nad podpisaniem „konkordatu” między państwem francuskim i wyznawcami islamu, aby przeciwdziałać ich radykalizacji.","Byłoby to sprzeczne z francuską ustawą z 1905 roku, mówiącą o rozdziale państwa i kościoła, a także z wnioskami płynącymi z opublikowanego 6 lipca tego roku raportu o organizacji, pozycji i finansowaniu islamu we Francji oraz o jego kulturowej podstawie. W wywiadzie dla francuskiej edycji a senator socjalista z departamentu Seine-Saint-Denis Gilbert Roger powiedział: — Podpisanie porozumienia z jedną religią na całym terytorium Republiki oznaczałoby nadanie identycznych praw i obowiązków wszystkim religiom. Tego zdecydowanie nie wytrzymają budżety lokalnych samorządów i budżet centralny. Dlatego senatorzy wolą, aby o swojej organizacji pomyślał sam francuski islam, przy srogim przestrzeganiu wartości republiki. AP Photo / France PoolHollande przysiągł Francji wygraną w wojnie z terroryzmem- Ustawa z 1905 zostanie całkowicie zniekształcona. Według nas obecnie wszystko znajduje się w równowadze, my — przedstawiciele i lewicy, i prawicy, wchodzący w skład komisji senackiej — nie chcemy, aby ustawę ruszano, i dodam, że i tak obecnie religia muzułmańska nie pokazała nigdzie na świecie, że jest w stanie się zorganizować tak, jak to zrobiły inne religie, np. katolicyzm. Tak więc i tu nie mamy pewności, że w rezultacie ci, których nazywacie imamami, cieszą się autorytetem wśród wiernych uczęszczających do danego meczetu. W rozmowie wziął także udział katolicki ksiądz i filozof Guillaume de Tanoüarn, który powiedział: / DOMINIQUE FAGET Hollande zaczyna działać- Co ciekawe, my rozumiemy, że trzeba reglamentować kult muzułmański i że istnieje tylko jeden sposób, aby to zrobić naprawdę — zrezygnować z hucznych haseł i ogólnych miejsc. Jeśli zostanie zaproponowana taka prawna forma porozumienia, równocześnie zainteresują się nią wszystkie religie Francji. Dalej ksiądz dodaje: — Jeśli zostanie przeprowadzona inwentaryzacja we wszystkich meczetach, w celu zawarcia tego porozumienia, to myślę, że nawet jeśli będzie to oznaczało wysokie koszty, nie będzie to zbyt wiele, jeśli pomoże przeciwdziałać zagrożeniu terrorystycznemu w naszym życiu codziennym. — Z ideologicznego punktu widzenia Francja nie jest na to gotowa — na to, aby postawić pod znakiem zapytania samą siebie, podważyć powszechną, uznawaną za wzorową, wyłączną zasadę rozdzielności państwa i religii „po francusku"".",,
Niemcy wybrali: Merkel czy Schulz?,Wyniki exit poll wyborów w Niemczech.,"Photo: AP/Markus SchreiberNiemcy wybierają skład BundestaguBlok partii chadeckich CDU/CSU Angeli Merkel wygrał wybory parlamentarne w Niemczech. Z sondaży exit poll wynika, że CDU/CSU poparło 32,5% wyborców. Na SPD głosowało 20% Niemców, a na Alternatywę dla Niemiec — 13,5%. AfD, która istnieje od czterech lat, wejdzie po raz pierwszy do niemieckiego parlamentu. Liberalna FDP zdobyła 10,5%, Lewica 9%, a Zieloni 9,5%. Pozostałe partie nie przekroczyły 5-procentowego progu wyborczego.",,
Doktryna szoku a la PiS,"Bezczelność działań nowej władzy PiS i skandaliczność jej wypowiedzi nie odbywa się „bez względu na opozycję"", a wręcz przeciwnie: jest  formą prowokacji, pracą na rzecz wyimpasowania takiego właśnie efektu. Permanentny lament opozycji może być na rękę władzy.","Koniec roku — i początek nowej politycznej epoki — upłynął wielu Polakom pod znakiem szoku. Przyzwyczajeni do miękkiej bezczelności Platformy Obywatelskiej, która swoje akty zawłaszczania państwa przeprowadzała ze znaczną dbałością o pozory, przecieramy oczy ze zdumienia. Nie ma dnia, żeby władza PiS czymś nas nie zaskoczyła. Jak nie paraliżuje Trybunału Konstytucyjnego, gwałcąc przy tym konstytucję, to likwiduje służbę cywilną; jak nie przejmuje prokuratury, to ogłasza chęć podsłuchiwania wszystkich i wszędzie; jak prezes Kaczyński akurat nie napada „najgorszego sortu Polaków"", to minister Macierewicz napada — po nocy — na polską placówkę NATO. Wśród krytyków nowych porządków rozpowszechnia się opinia, że Polską „rządzą osoby niezrównoważone"". Czy aby na pewno? A może jednak — wbrew pozorom — w tym szaleństwie jest metoda? / Kai PfaffenbachMerkel przyznała, że Europa nie może kontrolować uchodźcówByć może bezczelność działań nowej władzy PiS i skandaliczność jej wypowiedzi nie odbywa się „bez względu na opozycję"", a wręcz przeciwnie: jest formą prowokacji, pracą na rzecz wyimpasowania takiego właśnie efektu. Permanentny lament opozycji może być na rękę władzy. I to co najmniej w trzech wymiarach. Pierwszy jest prosty: im więcej wrzasku, tym mniej słuchaczy. Oczywiście, każdy poszczególny akt zawłaszczania Polski przez PiS jest oburzający i zasługuje na głębokie potępienie. Aliści do kupy stawiają one opozycję w pozycji żony pijaka: każda awantura ma swój powód, ale generalnie wychodzi na to, że baba jest jędzą i drze mordę bez przerwy. Jeśli po każdej inicjatywie i wypowiedzi nowej władzy opozycja biegnie do mediów rwać włosy z głowy, niezaangażowani po żadnej ze stron widzowie, tak zwana milcząca większość, myśli sobie: „a ci znowu to samo""… A przecież to właśnie o akceptację tej milczącej większości idzie walka: oddani pisowcy i antypisowcy są już tak okopani na swoich pozycjach, że nic nie zmieni ich opinii. Drugi wymiar korzyści władzy z opozycyjnej histerii jest taki, iż to zmęczenie „zwykłego człowieka"" powoduje, że w powodzi mniejszych skandali łatwo ukryć większy. Jeśli codziennie jesteśmy bombardowani informacjami o takich czy innych nieprawidłowościach — przestajemy uważnie słuchać. I możemy przeoczyć wiadomość, która nas naprawdę dotyczy. Fotolia / FilipwRewolucja październikowa w stylu PiSTo, co PiS zrobił z Trybunałem Konstytucyjnym jest oburzające z etycznego punktu widzenia, ale nie ma bezpośredniego wpływu na losy poszczególnych obywateli. Zyska go — kiedy władza zechce odebrać nam jakieś osobiste, gwarantowane konstytucją swobody i nie będzie instytucji, zdolnej to zablokować. Ale — kto wie — być może wtedy, w powodzi innych afer, zwykli obywatele nie zwrócą na to uwagi? I wreszcie — po trzecie — ta otwarta wrogość między władzą i opozycją cementuje obóz władzy. To dość groteskowa wizja — partia, która ma na własność prezydenta, premiera, rząd, Sejm i senat raczej nie wygląda wiarygodnie w postaci „oblężonej twierdzy"", ale najwyraźniej tak właśnie się czuje. Dlatego nawet ci aktywiści PiS, którzy z początku zdawali się niechętni polityce konfrontacji — jak choćby premier Szydło — dziś są gotowi dla partii (czytaj Prezesa) umierać i zabijać, bo atmosfera rzeczywiście sprzyja myśleniu z gatunku „my albo oni"". Zręczne działanie Jarosława Kaczyńskiego na odcinku podkręcania atmosfery umacnia jego pozycję i niezłomną lojalność jego oddziałów. Co z tego wynika? W krótkiej perspektywie — nic dobrego. Trudno sobie wyobrazić jakieś pokojowe rozwiązanie tego konfliktu. PiS będzie rządzić tak, jak rządzi, do następnych wyborów — zapewne przez cztery lata, bo przy stabilnej większości i własnym prezydencie trudno sobie wyobrazić powody do skrócenia kadencji. Następne wybory zaś zapewne przegra, bo arogancja, którą wykazuje z takim entuzjazmem, wcześniej czy później zacznie działać na nerwy tej milczącej większości, która w tym roku zagłosowała przeciwko Platformie. REUTERS / Kacper PempelStratfor: za 10 lat Polska silniejsza i bardziej wpływowa niż NiemcyCzy jednak muszą to być lata stracone? Czy możemy wyciągnąć z nich jakąś korzyść? Tak — jeśli uczciwie poszukamy przyczyn obecnego nieszczęścia, czyli samodzielnego zwycięstwa PiS. A to oznacza poważną rozmowę o kształcie systemu, budowanego w Polsce przez ostatnie ćwierć wieku. KOD i jego sprzymierzeńcy wychodzą na ulice w obronie demokracji liberalnej — czyli takiej, w której rządy demokratycznie wybranej większości są ograniczone prawami mniejszości i kontrolowane przez niezależne instytucje. I ta obrona jest, z natury swojej, bezkrytyczna; w wielotysięcznych demonstracjach nie ma miejsca na subtelności. Jednak trzeba też odnotować, że ponad połowa wyborców poparła partie, obiecujące obalenie obecnego porządku — PiS, Kukiz i Korwin zdobyli w sumie 51,15 proc. głosów. To wskazuje, że nie wszyscy Polacy są obecnym kształtem demokracji zachwyceni. Zamiast podskakiwać u boku Giertycha, warto by było poszukać odpowiedzi na pytanie: dlaczego. Europejscy socjaliści, komuniści, marksiści i inni odszczepieńcy od dawna utyskują, iż demokracja liberalna stała się dyktaturą burżuazji — gdzie to, kto wygrywa wybory, tak naprawdę nie ma znaczenia, bo i tak każda władza realizuje interesy elit, głównie finansowych, kosztem społeczeństwa. Czy też — jak ujmował to Karol Marks — że powszechne wybory to prawo ludu do zdecydowania, kto spośród klasy rządzącej będzie nie reprezentować jego interesów w parlamencie. Historia III RP — gdzie „lewicowy"" SLD obniżał podatki dla przedsiębiorców, a „solidarny"" PiS zlikwidował próg podatkowy dla najbogatszych — zdaje się potwierdzać tę tezę. . Jewgienia NowożeninaUmysły zniewolone, czyli jak żyć z PiS-em, dzieciMyślę sobie, że następne lata będą należeć do siły politycznej, która to dostrzeże i będzie umiała wyartykułować. Która — zamiast uprawiać wspólny lament ze słusznie skądinąd oburzoną elitą — będzie potrafiła czujnie i trafnie punktować nielojalności władzy wobec antyelitarnych wyborców. Nie tracę nadziei, że będzie to lewica. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Opinia: wcześniej Europejczycy nie zgodziliby się na walkę z Deish, a teraz to zrobią","Niemcy planują wysłanie do Syrii 1,2 tys. wojskowych. Będzie to chyba jedna z największych operacji zbrojnych niemieckiej armii poza granicami państwa.","Niemieccy żołnierze będą obsługiwać sprzęt, który Berlin planuje wykorzystać w walce z terrorystami Daesh (ISIS). Planuje się, że Niemcy wyślą samoloty Tornado i fregatę. Poza tym, Niemcy będą pomagać Francji, przekazując zdjęcia satelitarne. Tymczasem w niemieckim społeczeństwie nie ma zgody w tej kwestii. Według niektórych sondaży, większość Niemców opowiedziała się przeciwko wysłaniu żołnierzy do Syrii. Niemiecki politolog Alexander Rahr uważa, że z politycznego punktu widzenia udział Niemiec jest bardzo ważny. / Paul J. RichardsStoltenberg: NATO wzmocniło obronę przeciwlotniczą Turcji kilka lat temuNiemcy solidaryzują się z Francją i innymi państwami unijnymi, które postanowiły walczyć z ISIS, które grozi całej Europie, całemu Zachodowi. Pod tym względem zachowanie Niemiec jest zrozumiałe i uzasadnione — powiedział Alexander Rahr na antenie radia . Bundestag będzie musiał rozważyć tę propozycję w przyszłym tygodniu. Zdaniem politologa, pozytywna decyzja jest gwarantowana. Wszystkie najważniejsze partie, w tym nawet opozycyjne, takie jak Partia Zielonych, gotowe są poprzeć propozycję niemieckiego rządu, aby niemieckie wojska przynajmniej udzieliły wsparcia wojskowo-technicznego Francuzom oraz innym uczestnikom koalicji, jeśli nie wezmą udziału w bezpośredniej walce z ISIS. Jedyna partia, która opowie się przeciwko to postkomuniści. Lewica ma własne zdanie na ten temat — uważa Alexander Rahr. Społeczeństwo, według niego, również potraktuje tę inicjatywę bardzo sceptycznie. Po okrucieństwach II wojny światowej Niemcy tradycyjnie już w trzecim pokoleniu są nastawieni bardzo pokojowo. Są przeciwni udziałowi wojskowemu Bundeswehry poza Europą. Myślę, że wychodząc z tego genetycznego odrzucenia wojny, nawet terroru, większość lub połowa niemieckiej ludności potraktuje to bardzo sceptycznie — oznajmił niemiecki politolog. / Andrew Caballero-ReynoldsZostała opublikowana korespondencja służbowa Hillary ClintonJednak zamachy w Paryżu, według niego, stopniowo zmieniają tę tendencję. Paryskie zamachy można porównać do zamachów w USA 11 września. Dlatego atmosfera, w której obecnie żyje Europa, bardzo przypomina atmosferę, w której znajdowały się wówczas USA. Gdyby nie było zamachów w Paryżu, państwa zachodnie nie zdecydowałyby się na walkę z ISIS, ale teraz to zrobią. Poza tym należy uwzględnić jeszcze jeden aspekt, czyli uchodźców. Jest ich coraz więcej nie tylko w Niemczech, ale w całej UE. Uciekają, w tym z Syrii. Dlatego Europa za wszelką cenę powinna ustabilizować sytuację nie tylko w Syrii, ale również na terytorium sąsiednich państw. Uchodźcy są bardzo dużym wyzwaniem dla Europy, dlatego Europejczycy są przekonani, że trzeba udać się do Syrii i walczyć z ISIS"" — podsumował Alexander Rahr.",,
Polskie polityczne trzęsienie ziemi,"O polskim politycznym kryzysie i jego skutkach korespondent radia „Sputnik"" Leonid Sigan rozmawiał z politologiem, doktorem Mateuszem Piskorskim.","Zdjęcie : facebookStonoga wychodzi na żer— Może zacznę od kilku nagłówków w dzisiejszych mediach: „Wielkie porządki Ewy Kopacz"", „PiS ma swój złoty dzień"", „PO jest sparaliżowana""… i temu podobne. Panie doktorze, jak Pan widzi zaistniałą sytuację? / JANEK SKARZYNSKIPO powinna pomyśleć o dywersji politycznej— Pan Andrzej Duda, prezydent elekt, jest osobą, która dzisiaj bierze udział w kampanii wyborczej Prawa i Sprawiedliwości. Przez najbliższe miesiące do wyborów parlamentarnych jest to jego główne zadanie. Praktycznie można powiedzieć, że obecnie zaczyna to zadanie wykonywać, chociaż oficjalnie jeszcze nie objął urzędu prezydenta. Wszystkie jego wystąpienia i cała jego retoryka wykorzystywania aktualnej sytuacji politycznej, związanej również z wyciekiem informacji na temat tak zwanej afery podsłuchowej, będą w najbliższym okresie podporządkowane celom związanym z kampanią wyborczą. Pozostaje on politykiem Prawa i Sprawiedliwości, czy formalnie będzie figurował w tej partii jako członek, czy też nie. To nie ma większego znaczenia. Jest, jak na razie, lojalnym wykonawcą poleceń swojego kierownictwa partyjnego. . Michaił KlimientjewProfesor UJ: Polska ponosi odpowiedzialność, że popiera wojnę domową— Jak Pan widzi polską scenę polityczną po jesiennych wyborach? A może nawet przedwczesnych? . Michaił KlimentiewUSA są zdumione stosunkiem Watykanu do Putina— Nie wierzę w przedterminowe wybory parlamentarne. Moim zdaniem, już w tym momencie jest to niemożliwe, biorąc pod uwagę fakt, że wybory i tak są zaplanowane na czas mniejszy niż pół roku. W związku z tym, od tej chwili raczej nie dojdzie do rozwiązania Sejmu. Tutaj należy brać też pod uwagę motywację parlamentarzystów, którzy niekoniecznie znajdą się na listach wyborczych przed kolejnymi wyborami. Natomiast, uważam, że w kolejnym parlamencie może dojść do pewnych znaczących zmian. Po pierwsze, z parlamentu zniknie, prawdopodobnie, Sojusz Lewicy Demokratycznej, który w ciągu ostatnich 25 lat był nieustannie obecny na polskiej scenie politycznej. A po drugie, mogą pojawić się nowe ugrupowania. Ugrupowania, które będą wystosowywały swój apel wyborczy do tzw. elektoratu protestu. To może być, między innymi, komitet wyborczy, który powoła Paweł Kukiz, biorąc pod uwagę swoje wyniki w wyborach prezydenckich. Ale to mogą też być inne inicjatywy, które w najbliższym czasie będą się pojawiały. Nie jest wcale pewnym to, że Prawo i Sprawiedliwość wśród tych nowych graczy na polskiej scenie parlamentarnej będzie mogło znaleźć koalicjanta. W związku z tym oczekuję, że wszelkie rozwiązania po wyborach parlamentarnych, rozmowy dotyczące koalicji, zarówno pozostanie u władzy Platformy Obywatelskiej jak i ewentualna koalicja z udziałem Prawa i Sprawiedliwości są możliwe. flickr.com / The Official CTBTO Photostream Podpisywali w milczeniu. W USA bloger zebrał podpisy na rzecz ataku jądrowego na Rosję— Czy polska polityka zagraniczna a szczególnie „wschodnia"" może w wyniku tych kataklizmów ulec zmianie? . Aleksiej NikolskiRzymskie spotkania— Nie sądzę, żeby były to jakieś radykalne zmiany. Polska polityka zagraniczna nie ulegnie zmianie, dopóki decydujący głos, w sprawach z nią związanych, mają przedstawiciele „partii wojny"", niezależnie, czy to PiS czy PO. A biorąc pod uwagę doświadczenie ostatnich lat, sądzę, że gdyby doszło do utworzenia jakiejkolwiek koalicji z udziałem tych ugrupowań, to nie dopuszczą one swoich możliwych partnerów koalicyjnych do wpływów na MSZ i na politykę zagraniczną w całości. Do tej pory, jak widzimy, te partie strzegły Ministerstwa Spraw Zagranicznych jako jednej z najbardziej strategicznych pozycji w kolejnych swoich rządach i w dalszym ciągu będą to robiły. A będą to robiły, najprawdopodobniej, w związku ze swoimi dość już jednoznacznymi powiązaniami z ośrodkiem amerykańskim, z polityką amerykańską. Nie sądzę, żeby tak łatwo ich protektorzy oddali polską politykę zagraniczną jakimkolwiek nowym siłom politycznym. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kaczyński: „W polityce zdarzają się różne zwroty akcji”,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował sprawę przewodnictwa Lewicy w Komisji Polityki Społecznej i Rodziny oraz to, jakie kontrowersje wywołuje ta decyzja w świecie polityki.","Kaczyński nie zdradza szczegółów, ale zapewnia, że sprawa wkrótce zostanie rozwiązana. Jak powiedział, w polityce, tak jak w życiu zdarzają się różne zwroty akcji. Chcę wszystkich uspokoić: dla nas sprawy rodziny są najważniejsze i dopóki jesteśmy przy władzy, nie dopuścimy do tego, by ktoś przeprowadzał eksperymenty, których efektem będzie krzywdzenie dzieci i rozbijanie rodziny – poinformował Kaczyński w rozmowie z Gazetą Polską, dodając, że zgody PiS na to „nie ma i nie będzie”. Oddajemy im najważniejszy dla nas symbol AP Photo / Alik KepliczKaczyński wygłosił „drugie expose”Przypomnijmy, przewodniczącą Komisji Polityki Społecznej i Rodziny w Sejmie została wiceszefowa Klubu Lewicy Magdalena Biejat. Decyzję krytykowali m.in. partia Zbigniewa Ziobry i była premier, europosłanka Beata Szydło. - W Sejmie znalazło się ugrupowanie Lewicy, która lansuje model destrukcji rodziny. Poważnym błędem było oddanie im komisji ds. rodziny. Oddajemy im najważniejszy dla nas symbol – stwierdziła Beata Szydło, z kolei rzecznik partii Zbiory Jan Kanthak powiedział, że komisja ds. rodziny w rękach Biejat to kpina z obywateli, a Solidarna Polska nie wyraża zgody na to, by „ideologie, eksperymenty społecznej inżynierii, uderzały w podstawy naszej cywilizacji, tradycji i tożsamości”. Jednocześnie rzecznik PiS Radosław Fogiel zapewnił, że partia nie zmieni decyzji.",,
Francuzi wybierają prezydenta,We Francji o godz. 8:00 czasu lokalnego zaczęło się głosowanie w pierwszej turze wyborów prezydenckich.,". Irina KalashnikovaLe Pen: Francja powinna zrewidować swoją rolę w NATONa urząd prezydenta pretenduje 11 osób. Faworytami wyścigu są założyciel ruchu ""Naprzód"" Emmanuel Macron, liderka prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen, kandydat centroprawicowej partii ""Republikanie"" Francois Fillon oraz lider lewicy Jean-Luc Mélenchon. Na listach wyborczych zarejestrowanych jest ponad 45 milionów Francuzów. Wczoraj głosowanie rozpoczęło się w zamorskich koloniach Francji. Ambiance plutôt décontractée au bureau de #vote de l'école Saint-Lazare de #Manosque #AlpesDeHauteProvence #Presidentielle2017 pic.twitter.com/ThOuYR4HBC — Haute-Provence Info (@HPInfo) 23 kwietnia 2017",,
Amerykańskie czołgi w Bremerhaven: niemieccy politycy oburzeni,Duża część niemieckich polityków wyraziła swoje niezadowolenie z powodu przerzutu amerykańskich czołgów do niemieckiego portu Bremerhaven - informuje Focus.,"AP Photo / Alik KepliczPolska szykuje się na przyjęcie amerykańskiej brygady pancernejPremier Brandenburgii, członek Socjaldemokratycznej Partii Niemiec Dietmar Woidke skrytykował inicjatywę Sojuszu Północnoatlantyckiego dotyczącą rozmieszczenia na wschodzie Europy batalionów NATO. Nie będzie nam lżej, jeśli czołgi będą jeździć w tę i we w tę po obu stronach granicy — oświadczył niemiecki polityk. Wezwał on także do „zachowania zimnej krwi"" i nie zrywania dialogu z Moskwą, „nie bacząc na wszystkie trudności"". Przybycie do Niemiec amerykańskich czołgów oburzyło także wiceprezydenta niemieckiej lewicy („Die Linke"") Tobiasa Pflügera — podaje Focus. Polityk uważa, że swoimi działaniami kraje NATO prowokują nowy wyścig zbrojeń i pogarszają stosunki z Rosją. Podobne stanowisko Pflüger zajmował odnośnie ćwiczeń NATO „Saber strike"", które odbywały się latem w krajach bałtyckich. After 3 years gap US tanks are back to defend #Europe #StrongEurope via @washingtonpost https://t.co/JlH1C0LnXo pic.twitter.com/UZO2J0D4aX — estNATO (@estNATO) 6 stycznia 2017 ​Partia amerykańskiego sprzętu wojskowego, która przybyła do Bremerhaven, zostanie wysłana do Polski w ramach programu NATO. Później w kraju zostanie rozmieszczonych 3,5 tysiąca amerykańskich wojskowych 4. Dywizji Piechoty USA.",,
W tym roku szykuje się rekordowa frekwencja. Komu pomoże?,"Według najnowszego badania Pollster dla „Super Expressu” do urn pójdzie aż 63 proc. rodaków – to historyczny rekord. W dodatku, jeśli zagłosują tak jak zadeklarowali, to przewaga PiS w Sejmie będzie niewielka. Partia rządząca przeprowadziła jednak własne badania. Wynika z nich, że wysoka frekwencja… pomoże obecnej władzy!","Z najnowszego sondażu Instytutu Badań Pollster dla „Super Expressu"" wynika, że na Prawo i Sprawiedliwość chce zagłosować 43,44 proc. badanych, z kolei na Koalicję Obywatelską 28,47 proc. Lewica może liczyć na prawie 14 procent. Około 8 procent zdobyłby sojusz Pawła Kukiza i PSL. Według tego badania Konfederatom zabrakłoby ułamka procenta głosów do przekroczenia progu wyborczego. Z wyliczeń specjalistów Pollster wynika, że PiS otrzymałoby 234 mandaty, a wszystkie partie opozycyjne łącznie 226 mandatów. Wniosek? PiS może zapomnieć o większości konstytucyjnej! Gwoli formalności: sondaż dla „SE” został przeprowadzony w dniach 1-2 października r. na próbie 1088 dorosłych Polaków. Ta frekwencja może być rekordowa Pollster w swoim sondażu zbadał również deklarowaną frekwencję. Okazuje się, że jest rekordowa – przynajmniej jeśli chodzi o zapowiedzi Polaków. 63 proc. badanych stwierdziło, że na pewno zagłosuje, a 20. proc., że raczej to zrobi. Możliwe więc, że frekwencja wyborcza w jesiennych wyborach przebije dotychczasowy rekord z 1989 gdy… zmieniał się ustrój! Wówczas do urn poszło 62,7 procent obywateli. IBRiS tonuje nastroje Czwartkowy sondaż IBRiS na zlecenie Onetu zakłada, że głosować pójdzie 56 procent Polaków. PiS zdobędzie 44 procent, KO – o 10 procent mniej. To mniej więcej powtórzenie wyników poprzednich sondaży. Według nich posłów PO-PO zasiadłoby w Sejmie około 137. Lewica natomiast miałaby 50 posłów. IBRiS ma również złe wieści dla Konfederacji – daje jej tylko 3,6 procent poparcia. Wewnętrzne badanie PiS Ciekawe dane opublikował „Dziennik Gazeta Prawna”, a za nim TVP Info. Partia rządząca również przeprowadziła badanie, którego celem było ustalenie, jak na wynik ugrupowania Kaczyńskiego wpłynie frekwencja. I wyszło, że im wyższa frewencja, tym wyższy wynik PiS. „W badaniu wzięto pod uwagę frekwencję na poziomach: 53, 57 oraz 59 proc. W każdej z możliwości wybory pewnie wygrywa PiS, mając odpowiednio: 45, 48, i 53 proc. poparcia” - czytamy na portalu TVP Info. Wniosek z tego, że mobilizacja Polaków na wybory oznacza większą przewagę PiS. Tak czy siak warto pójść do urn i oddać głos – choćby po to, aby później nie słyszeć: „Nie głosowałeś – to nie narzekaj!”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
NOZ: Niemcy zażądały sprawiedliwej oceny wkładu ZSRR w walkę z III Rzeszą,"W dniu rocznicy bezwarunkowej kapitulacji Wehrmachtu i zakończenia II wojny światowej frakcja lewicy w Bundestagu zażądała „sprawiedliwego” uczczenia pamięci ofiar radzieckich obywateli i żołnierzy, a także oceny według zasług wkładu Związku Radzieckiego w walkę z narodowym socjalizmem, donosi Neue Osnabrücker Zeitung.","Biorąc pod uwagę „bezprecedensowy pod względem rozlewu krwi atak” Niemiec na ZSRR, „obowiązkiem niemieckiej polityki jest dążenie do pokojowego współistnienia z Rosją”, powiedział w wywiadzie dla niemieckiej gazety zastępcą szefa lewicy w parlamencie Niemiec Jan Korte. . Mikhail FilimonovOświęcim: niezwykłe znalezisko z czasów II wojny światowejKorte zaznaczył również, że żaden kraj nie ucierpiał z rąk narodowych socjalistów tak, jak Związek Radziecki. „Podczas II wojny światowej 27 milionów radzieckich obywateli straciło życie. Nie ma ani jednej rodziny, w której nie byłoby ofiar. Miliony rosyjskich żołnierzy zginęły męczeńską śmiercią z głodu w niemieckiej niewoli” — przypomniał wiceszef frakcji Lewicy w Bundestagu. Według niego niemieccy politycy muszą nie tylko uznać te fakty, ale także odnieść się do nich w procesie budowania relacji z Federacją Rosyjską — w końcu na Niemczech leży „szczególna odpowiedzialność”. . Igor RussakRosyjski okręt szuka łodzi podwodnych z czasów II wojny światowej„Mało kto wie, że Berlin wyzwolili nie Amerykanie, a właśnie Rosjanie” — wyraził swoje oburzenie Jak Korte. — Decydującym punktem zwrotnym był Stalingrad na wschodzie — pierwsza poważna klęska nazistowskich żołnierzy. Dzień wysadzenia sił alianckich na zachodzie nastąpił dopiero półtora roku później”. Ludzie w Związku Radzieckim, wojskowi i cywile, okazali „najsilniejszy opór wobec nazistowskiego reżimu” — stwierdził niemiecki polityk. Jan Korte poparł żądanie postawienia pomnika milionom ofiar „destrukcyjnej kampanii wojskowej Adolfa Hitlera na wschód”. „To czyste kłamstwo, gdy ktoś twierdzi, że była to zwykła wojna i że na niej walczyły szczególnie honorowe siły zbrojne Niemiec” — podkreślił wiceszef frakcji lewicowej w niemieckim parlamencie. Według niego przez całą historię nikt tak nie naruszył zasad prowadzenia wojny, jak nazistowskie Niemcy podczas kampanii wojskowej przeciwko ZSRR.",,
Eurowybory: znaczące zwycięstwo PiS (komentarze),"Jeszcze zanim PKW podała pierwsze wyniki wyborów Parlamentu Europejskiego, politycy oraz dziennikarze, opoierając się na danych exit poll już prognozowali, co zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości oznacza dla Polski i Europy. „Twarze dużo weselsze w TVP niż w TVN” – stwierdził wczoraj Rafał Ziemkiewicz. I tendencje te utrzymały się po wyborczej nocy.","Niektórzy komentatorzy zabrali już głos przed zakończeniem ciszy wyborczej. Wprawdzie wówczas mogli posłużyć się wyłącznie aluzjami, mimo to komentarz Marcina Paladego był jednym z najciekawszych na polskim Twitterze („kremlowska małpka” ani „kakao” wprawdzie nie są szczytem finezji, ale wpis ten cieszył się niekłamaną popularnością). Merytorycznie wypowiedział się Patryk Słowik z „Gazety Prawnej” cytowany przez Wirtualne Media: „Najkrócej o wynikach: jeśli ktoś się lepiej czuje z mówieniem, że umiera demokracja, że mniejszość rządzi większością, że nie ma to zgody, to robi to dla lepszego samopoczucia. Fakty są takie, że ogrom Polaków popiera działania PiS, a partia wygrywa w wyborach z całym antyPiSem. Można oczywiście krytykować politykę rozdawnictwa, źle przeprowadzane reformy itd., ale kurczę – jaka to dyktatura czy demokratura, skoro taki kierunek podoba się ponad 40 proc. zainteresowanych Polaków? Można się z ich wizją Polski nie zgadzać, ale nie należy się i ich obrażać”. AP Photo / Czarek SokolowskiPiS wygrywa wybory. Kaczyński: „Mało, mało!”Podobnie Michał Protaziuk z Gazeta.pl: „To najlepszy wynik wyborczy PiS w historii – 2. najlepszy wynik do europarlamentu w historii”. Michał Szułdrzyński z RP napisał na Twitterze: „Jeśli ktoś uznał, że popularność filmu o pedofilii oznacza, że Polacy chcą wojny z Kościołem, to chyba się pomylił”. Marcin Makowski z „Do Rzeczy” stwierdził: „Ciekawe co teraz z KE. Tusk nie przyniósł szczęścia (czy w takim razie zaryzykuje w prezydenckich?). Pączki Schetyny dla powodzian nie posmakowały. Trudna sytuacja i wybory przed PSL, które teraz jeszcze mniej wygodnie będzie się czuło w lewicowo-liberalnym garniturze KE”. Zobacz również: „Polexit” w wyścigu do Parlamentu Europejskiego. Paradoks? Natomiast Tomasz Lis był nastawiony wojowniczo: „4 miesiące temu mówiono, że Koalicja Europejska nie powstanie, a opozycja zostanie zmiażdżona. Dziś zawodzenie, bo zdobyła prawie 40% głosów i jest tuż za PiS-em, który rozdał dziesiątki miliardów. Nic nie jest przesadzone. To jest czas wojowników, a nie płaczek. Walka”. 4 miesiące temu mówiono, że Koalicja Europejska nie powstanie, a opozycja zostanie zmiażdżona. Dziś zawodzenie, bo zdobyła prawie 40 % głosów i jest tuż za PiS- em, który rozdał dziesiątki miliardów. Nic nie jest przesadzone. To jest czas wojowników, a nie płaczek. Walka.💪🇵🇱 — Tomasz Lis (@lis_tomasz) 26 мая г. ​A jakie komentarze płyną ze strony polityków? „Prezes już powiedział: Wygraliśmy” – odnotowała Krystyna Pawłowicz. A na jesieni MUSIMY uzyskać większość KONSTYTUCYJNĄ bypoprowadzić naprawę Polski dalej...By ją zabezpieczyć a zmiany utrwalić...By móc wreszcie uchwalić dla Polski nową,polską konstytucję,by uporządkować media,sądownictwo itd.Od dziś kontynuujmy kampanię wyborczą do Sejmu RP — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 26 мая г. ​Krzysztof Bosak, choć nie uzyskał mandatu, podziękował wyborcom. „Właśnie ukształtował się w Polsce system czteropartyjny, w którym Konfederacja jest głównym punktem odniesienia na ideowej prawicy”. Przy wysokiej frekwencji @KONFEDERACJA_ otrzymuje ponad 6% i zdobywa trzy mandaty w Parlamencie Europejskim. Wspaniały dzień i świetny wynik! Dziękujemy Wam wszystkim za wsparcie i życzliwość, której doświadczaliśmy przez ostatnie tygodnie. Ku chwale Ojczyzny! pic.twitter.com/qHJl1PVQG0 — Krzysztof Bosak 🇵🇱 (@krzysztofbosak) 26 мая г. Według danych przedstawionych przez PKW Konfederacji nie udało się jednak przekroczyć progu 5%. ​W podobnym duchu wypowiedział się premier Mateusz Morawiecki: „Historyczny wynik PiS-u w wyborach do Europarlamentu i piąte zwycięstwo z rzędu są najlepszym dowodem, że Polacy chcą dobrej zmiany nie tylko w Polsce, ale i w Europie. Dziękuję kandydatom i wolontariuszom, bez których nie byłoby tej wygranej. Zrobiliśmy to!”. Historyczny wynik @pisorgpl w wyborach do Europarlamentu i piąte zwycięstwo z rzędu są najlepszym dowodem, że Polacy chcą dobrej zmiany nie tylko w Polsce, ale i w Europie. Dziękuję kandydatom i wolontariuszom, bez których nie byłoby tej wygranej. Zrobiliśmy to! #EUelections — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 26 мая г. Według najnowswzych danych w wyborach do PE PiS otrzymało 45,56 proc. głosów, Koalicja Europejska - 38,30 proc., Wiosna - 6,04 proc., Konfederacja - 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,70 proc., Lewica Razem - 1,24 proc. - wynika z danych PKW przeliczonych z 99,31 proc. obwodowych komisji wyborczych w Polsce. Wkrótce przekonamy się więc, czy przy tak dużym udziale polityków PiS w nowym PE postawią oni bardziej na „Polskę w Europie” czy „Europę w Polsce”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Dwa sondaże, ten sam wynik. Ten mecz jest już wygrany","Do wyborów parlamentarnych pozostało mniej niż miesiąc. W ubiegłym tygodniu ukazały się dwa sondaże: jeden z inicjatywy rządowego ośrodka CBOS, drugi niezależnego IBSP.","Oba dają partii Jarosława Kaczyńskiego 46 proc. poparcia. PiS po prostu, jak mawiają w internecie „zmiata z planszy” resztę ugrupowań. Sondaż CBOS: KO daleko w tyle, Lewica na granicy Na 3 tygodnie przed wyborami rządowy CBOS ustalił (badanie z 12-19 września br. na „liczącej 990 osób reprezentatywnej próbie losowej”) , że gdyby głosowanie odbywało się pod koniec września, to do Sejmu PiS dostałoby się z wynikiem 46 procent, a jej główny konkurent czyli Koalicja Obywatelska zyskałaby tylko 23 procent poparcia. Ciekawie w tym sondażu wypada Lewica, która traci najwięcej: jej wynik oscylowałby wokół mizernych 5 procent, zatem jej wejście do Sejmu stanęłoby pod znakiem zapytania. Wrześniowy sondaż może wskazywać na lekkie przegrzanie atmosfery politycznej. Mimo trwającej kampanii w porównaniu z sierpniem nieco mniej badanych deklaruje udział w tych wyborach (72%, spadek o 5 p.p.), a więcej odrzuca udział w głosowaniu (11%, wzrost o 4 p.p. od sierpnia). pic.twitter.com/FBzd9ozlAa — CBOS (@CBOS_Info) 20 września To spadek o 4 pkt (analogiczny wzrost zaliczyłaby według tego scenariusza KO). Progu wyborczego nie przekroczyłyby pozostałe komitety, w tym PSL, któremu odejście z Koalicji i połączenie sił z Pawłem Kukizem nie wyszłoby na dobre. I nawet jeżeli możemy wziąć poprawkę na to, że CBOS jest rządowym ośrodkiem, a więc jego prognozy będą zawsze bardziej przychylne rządzącym, to przewaga PiS jest miażdżąca. W wyborach według danych CBOS zamierza wziąć udział 72 proc. badanych. W stosunku do sierpnia to spadek o 5 pkt proc. Wzrosła jednak liczba tych, którzy deklarują, że do urn nie pójdą wcale. To aż 11 procent! Sondaż IBSP: Korwin w Sejmie, PiS nadal miażdży Według najnowszego sondażu Instytutu Badań Spraw Publicznych (Ogólnopolska Grupa Badawcza), na PiS wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem zagłosowałoby 45,57 procent badanych. Czyli dokładnie tyle samo, ile podaje CBOS. Tutaj wynik opozycji jest bardziej optymistyczny: na Koalicję Obywatelską czyli połączone siły PO, Nowoczesnej, Inicjatywy Polskiej i Zielonych głos oddałoby 30,94 procent. To i tak o 15 proc. mniej niż dostałoby PiS. Według tego badania Lewica dostałaby prawie 13 punktów proc. Do Sejmu weszłaby również Konfederacja (6,3 procent). Zaskoczenie tego sondażu? - pod kreską znalazłoby się PSL. To badanie przeprowadzono chwilę wcześniej niż CBOS: w dniach 12-14 września, na podobnej próbie (1011 respondentów). Pierwszy sondaż prezydencki: Małgorzata „Klęska” Kidawa-Błońska . Aleksiej Witwickij„Dobra Zmiana” może spać spokojnie?Jak podaje tygodnik „Do Rzeczy”, wynik pierwszego prezydenckiego sondażu również wypadłby zdecydowanie na korzyść PiS. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, Andrzej Duda mógłby liczyć na 44,78 proc. głosów. Drugie miejsce ma Małgorzata Kidawa-Błońska z wynikiem 27,91 proc. Trzeci byłby Robert Biedroń (9,95 proc.). Naturalnie w pierwszej turze. W sondażu odnotowano jeszcze poparcie dla Władysława Kosiniaka-Kamysza z PSL (5,66 proc.), Janusza Korwin-Mikkego (3,83 proc.) i Roberta Raczyńskiego z Bezpartyjnych samorządowców (1 proc.). 1,43 proc. respondentów wskazało na innego kandydata, a 5,44 proc. wybrało odpowiedź ""nie wiem/trudno powiedzieć"". Plan naprawczy Grzegorza Schetyny się nie sprawdził? Jak powiedział w maju Grzegorz Schetyna, „sposób na pokonanie PiS jest. Tylko trzeba go znaleźć”. Na razie mimo szumnych zapowiedzi, raczej mu się to nie udaje. Lider KO w wywiadzie dla „DGP” ogłosił, że w drugiej połowie września zacznie w słupkach sondażowych gonić PiS. Receptą na zwycięstwo miałby być podział ról: Kidawa miałaby przyciągnąć elektorat kobiecy i lewicowy (to raczej mało prawdopodobne po tym, jak odmówiła poparcia lewicowego „paktu dla kobiet” zakładającego m.in. liberalizację prawa aborcyjnego), zaś Schetyna ma mobilizować partyjne struktury w terenie jako szef ugrupowania. Jak na razie tych prognoz nie potwierdza również sondaż Pollster dla „Super Expressu”: PiS ma tam również mocne 45 procent, KO tylko 26. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pensja minimalna Polaków poszybuje w górę?,Podniesienie pensji minimalnej zapowiedział podczas konwencji PiS w Lublinie prezes partii Jarosław Kaczyński. Do końca 2023 roku stawka ma wynieść 4 tys. złotych. Słowa prezesa PiS potwierdza premier Morawiecki.,"Podniesienie pensji minimalnej zapowiedział podczas konwencji PiS w Lublinie prezes partii Jarosław Kaczyński. Do końca 2023 roku stawka ma wynieść 4 tys. złotych. Słowa prezesa PiS potwierdza premier Morawiecki. „Na koniec 2020 roku minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł. A na koniec 2023 roku pensja minimalna będzie wynosiła 4 tys. zł” - oświadczył szef PiS podczas konwencji programowej PiS w Lublinie. Dodał, że celem jego partii celem jest budowa polskiej wersji państwa dobrobytu. „Chodzi nam o dobrobyt realny, wzrost płac, wzrost dochodów społeczeństwa”. Wyjaśnił, że będzie to realizowane poprzez politykę gospodarczą, która wspiera pracowników. Jarosław Kaczyński zapowiedział radykalny wzrost płacy minimalnej: pod koniec 2020 r. minimalna pensja będzie wynosiła 3 tysiące złotych, a pod koniec 2023 r. będą to już 4 tys. zł. Aktualnie wynosi 2250 zł brutto. Słowa prezesa partii rządzącej potwierdził premier Mateusz Morawiecki. Na konferencji w Łowiczu polityk ogłosił, że od 2020 roku minimalne wynagrodzenie za pracę wyniesie 2 600 zł, a od stycznia 2021 roku będzie to zapowiadane 3 tys. zł. Zastrzegł jednak, że oczywiście tak będzie w przypadku zwycięstwa PiS w nadchodzących wyborach. „To minimalne wynagrodzenie od przyszłego roku będzie wynosiło 2,6 tys. zł, a od 1 stycznia 2021 r. zadeklarowaliśmy 3 tys. zł, oczywiście, jeżeli wyborcy powierzą nam misję kontynuacji rządu, co się rozstrzygnie wkrótce” – powiedział Morawiecki. PiS liderem sondaży Zgodnie z ostatnimi sondażami partia rządząca ma bardzo duże szanse na powtórzenie poprzedniego sukcesu. Ostatni sondaż IBRiS dla Onetu pokazuje wyraźnie, kto zajmie trzy pierwsze miejsca na podium wyborczym tej jesieni. Gdyby respondenci biorący udział w badaniu mieli wrzucić głos do urny dziś, to zdecydowanie wygrałaby partia Jarosława Kaczyńskiego (41,5 proc. głosów). 26,6 procent otrzymałaby Koalicja Obywatelska Grzegorza Schetyny, czyli Platforma, Zieloni i Nowoczesna. Brązowym medalistą okazała się Lewica: sojusz zjednoczonych w jeden komitet partii Razem, Wiosny, SLD i ich satelitów (takich jak np. Polska Partia Socjalistyczna, czy Partia Pracy). Uzyskałaby 12,2 procent. Do Sejmu trafiłby także Paweł Kukiz zrzeszony z Polskim Stronnictwem Ludowym (7,2 procent). Za to postępów od czasów wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego nie poczyniła targana rozstaniami i transferami Konfederacja: znalazłaby się minimalnie pod progiem wyborczym z 4,7 procentami. Sondaż IBRiS dla Onetu wykonano w dniu 26 sierpnia roku. Próba wynosiła 1100 osób. Zrealizowano go przy pomocy metody wywiadów telefonicznych wspomaganych komputerowo (CATI).",,
Dudzie Tusk niestraszny,"Według prezydenta Andrzeja Dudy ktoś, kto boi się czegokolwiek lub kogokolwiek, nie może zajmować stanowiska prezydenckiego.","Takiej odpowiedzi Duda udzielił na pytanie magazynu „Polska Times” o to, czy bałby się stanąć do walki o fotel prezydencki z Donaldem Tuskiem. Przypomnijmy, jeszcze nie wiadomo, czy Tusk będzie kandydował w przyszłorocznych wyborach prezydenckich, swoją decyzję ma ogłosić na początku grudnia, ale według sondażu przeprowadzonego dla TVN, jeśli doszłoby do tego, że w drugiej turze zostaliby Duda i Tusk, to rozkład głosów przedstawiałby się następująco: 51% dla Dudy, 40% dla Tuska. Prezydent skomentował też wynik niedawno przeprowadzonych wyborów parlamentarnych, podkreślając, że za porażkę KO jest odpowiedzialna tylko i wyłącznie ona i nie należy szukać winnych gdzie indziej. Wspomniał też o Lewicy, która jego zdaniem „będzie działała bardziej konstruktywnie, niż robiła to PO w kończącej się kadencji"", i Konfederacji – „bycie politycznym zupełnie nowym w parlamencie”. REUTERS / Virginia Mayo/Pool Schetyna rozśmieszył internautów zdjęciem z Tuskiem (foto)Duda zaapelował też do nowego parlamentu o rozwagę i chęć współpracy, tak aby spory międzypartyjne nie brały góry nad „polskimi sprawami”. Jednocześnie podkreślił, że rząd będzie kontynuował obraną linię, ponieważ funkcjonuje to dobrze. Jako przykład przytoczył – Pamiętajmy, że wyśmiewano nasze zapowiedzi programu 500 plus, dowodząc, że jest on nie do zrealizowania. Tymczasem program nie tylko zafunkcjonował, ale został poszerzony – zaznaczył Duda. Donald Tusk na prezydenta? Tusk nie potwierdził do tej pory swojego startu w najbliższych wyborach prezydenckich, a dopytywany przez dziennikarzy mówił nieco wymijająco, że są osoby, które mają takie same, a nawet większe niż on szanse na zwycięstwo. W rozmowie z TVN24 Donald Tusk komentował wyniki wyborów parlamentarnych, mówił także o zbliżających się wyborach prezydenckich i spekulacjach na temat jego startu w wyścigu o fotel prezydenta. . Vladimir Vyatkin„Tusk zachowuje się jak primabalerina”Jak zaznaczył Tusk, Polskę czekają prawdopodobnie cztery lata rządów PiS, a skutecznym sposobem na zatrzymanie PiS-u ""w robieniu szkód"" jest ""siła prezydenckiego weta"". Według przewodniczącego Rady Europejskiej, wybór odpowiedniego kandydata w wyborach prezydenckich to ""strategiczna sprawa"". „Dla mnie najważniejszą rzeczą jest wybranie kandydata, który będzie miał szansę wygrać w wyborach prezydenckich, (...) takiego, który będzie umiał przekonać tych, którzy dzisiaj głosują na naszych oponentów” - powiedział Donald Tusk. Czy takim kandydatem będzie sam Tusk? Na to pytanie polityk nie udzielił jednoznacznej odpowiedzi. „Jeżeli pojawi się taka jednoznaczna wola, żeby wspólnie budować kandydaturę, która ma największe szanse na zwycięstwo, to nikt nie powinien się wahać” - powiedział Tusk.",,
"Eurowybory: centrum i lewica tracą grunt, prawica rośnie w siłę","Za nami wybory do Parlamentu Europejskiego, które tym razem rozciągnięto w czasie od 23 do 26 maja. Wyniki wyborów pokazują zgodny ze wcześniejszymi prognozami sukces prawicy oraz zmniejszenie poparcia dla partii centrowych.","Według rezultatów wyborów, tegoroczne głosowanie znacznie zmieni układ sił w Parlamencie Europejskim. W porównaniu do wyników z 2014 roku, główne ugrupowania pro-europejskie – skrajnie lewicowa GUE/NGL, socjal-demokraci z S&D oraz konserwatywna EPP - łącznie straciły 70 miejsc. To oznacza, że koalicja EPP i S&D już nie ma większości w PE, co prawdopodobnie zmusi ją do nasilania kontaktów z rosnącymi w siłę Liberałami oraz Zielonymi, którzy obecnie cieszą się znacznie większym poparciem, niż wcześniej, dzięki ogromnemu wzrostowi swojej popularności w Niemczech i Francji. AP Photo / Czarek SokolowskiPiS wygrywa wybory. Kaczyński: „Mało, mało!”Takie wyniki oznaczają, że siłom proeuropejskim udało się uniknąć katastrofy. Jednak mimo, że takie ugrupowania wciąż zajmują 2/3 miejsc w PE, nie można zaprzeczyć ani faktowi, że ich popularność spada, ani temu, że głos eurosceptyków będzie jeszcze bardziej słyszalny. Według agencji Reutera, eurosceptyczne ENF i EFDD, które w wyborach z 2014 roku zdobyły 78 mandatów, teraz mogą liczyć na 111 – czyli odnotowują wzrost popularności o 40%. Dla skrajniej prawicy to prawdziwy sukces, który udało się osiągnąć dzięki zadowalającym rezultatom głównych partii eurosceptycznych w poszczególnych krajach. Zjednoczenie Narodowe Marine Le Pen wygryzło z pozycji lidera partię prezydenta Macrona, zdobywając o 2 proc. więcej głosów. Partia Brexitu z Nigelem Farage’em na czele, która pojawiła się znikąd dosłownie parę miesięcy temu, zdobyła większe poparcie niż Torysi i Laburzyści. Lider Ligi Północnej Matteo Salvini też świętuję wielką wygraną. Jego partia zdobyła ponad 1/3 głosów wyborców, wyprzedzając najbliższych oponentów o 11 proc. Takie wyniki, według przedstawicieli tych partii, to referendum dla rozkładu sił w ich krajach ojczystych oraz dla obecnego kształtu Unii Europejskiej. Nie ma żadnych wątpliwości, że ten rezultat pozwoli partiom o charakterze skrajnie prawicowym na wywieranie mocniejszego wpływu na decyzje Parlamentu Europejskiego. Jednak skuteczność takich działań będzie zależała od tego, czy eurosceptycy potrafią wypracować wspólny plan oraz konkretne kroki dla wdrożenia go w życie. CC0 / Pixabay/Pexels„Stop histerii”: kto w Europie chce znieść antyrosyjskie sankcjeDziś poznaliśmy wyniki głosowania w Polsce. Według informacji, podanych przez PKW, najwięcej mandatów w PE zdobył PiS z 45,38 proc. poparcia. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska z 38,47 proc. głosów, a na trzecim – Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. Tylko przedstawiciele z ramienia tych trzech partii trafią do Parlamentu Europejskiego. Tegoroczne wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w dniach 23-26 maja. Według oficjalnych danych, prawem głosu dysponowało ponad 400 mln obywateli państw Unii Europejskiej. Frekwencja w tych wyborach po raz pierwszy od 20 lat przekroczyła 50 proc. i dla zwolenników kontynuowania integracji w ramach UE jest to dobry sygnał, który może oznaczać, że wreszcie udało się zwalczyć tendencję spadku zainteresowania obywateli sprawami ogólnoeuropejskimi. Z drugiej strony, takie wnioski mogą się okazać pochopnymi, ponieważ to polaryzacja społeczeństwa często pociąga za sobą wzrost zaangażowania politycznego oraz frekwencji podczas wyborów. Takie zjawisko obserwowaliśmy na przykład podczas ostatnich wyborów prezydenckich w USA. Ostateczne wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego będą znane 2 lipca.",,
Trump zaproponował plan wyjścia z shutdown,"Donald Trump, przemawiając w Białym Domu, zaproponował swój plan przezwyciężenia kryzysu budżetowego, tzw. shutdown, jednak Demokraci go odrzucili. Jak napisał portal Axios, propozycje Donalda Trumpa zostały przygotowane przez wiceprezydenta Michaela Pence'a i starszego doradcę prezydenta Jareda Kushnera.","/ Pau BarrenaWypadek statku u wybrzeży Libii. Prawie 120 osób zaginęłoInicjatywa prezydenta Stanów Zjednoczonych zakładała między innymi przeznaczenie przez Kongres 5,7 miliarda dolarów na budowę „fizycznej bariery lub muru” na granicy z Meksykiem. Przy czym zakładano, że w zamian niektórym kategoriom migrantów w Stanach Zjednoczonych przedłuży się status. Ponadto prezydent zaproponował przeznaczenie 800 milionów dolarów na pilne programy humanitarne, 805 milionów dolarów na sprzęt do wykrywania narkotyków na granicy. Zakładano również zatrudnienie dodatkowych 2750 strażników granicznych i 700 sędziów imigracyjnych. Plan Trumpa obejmuje również środki mające na celu ochronę dzieci imigrantów, w tym możliwość ubiegania się o azyl w Stanach Zjednoczonych za granicą oraz program łączenia rodzin. AP Photo / Jacquelyn MartinTrump ma plan stworzenia państwa dla Palestyńczyków?Ponadto zaproponował legalne przedłużenie na trzy lata wygasłego postanowienia Baracka Obamy, zgodnie z którym 700 tysięcy mieszkańców Stanów Zjednoczonych, którzy byli nielegalnie przywiezieni w dzieciństwie do USA, otrzymało ochronę przed deportacją. Prezydent potępił przeciwników, którzy, jego zdaniem, utrudniają kompromis i podtrzymują skrajne poglądy. „Radykalna lewica nigdy nie będzie w stanie kontrolować naszej granicy, ja na to nie pozwolę. Mury nie są niczym niemoralnym” — powiedział. CC0Trump ugościł mistrzów sportu pizzą i hamburgeramiPrzewodnicząca Izby Reprezentantów demokratka Nancy Pelosi odrzuciła inicjatywę prezydenta. Stwierdziła, że Kongres raczej nie zaakceptuje tych propozycji. Około jedna czwarta amerykańskich agencji federalnych zawiesiła pracę od 22 grudnia z powodu braku zatwierdzonego budżetu.",,
Powyborcza walka „o stołki” w Sejmie,"Kampania przedwyborcza i wybory były swego rodzaju wyścigiem do Sejmu. Jednak jak się okazuje nie zakończyły sporu o przysłowiowy „stołek”. Parlamentarzyści nie mogą bowiem dojść do porozumienia, gdzie jaka partia ma siedzieć.","Zwyczajowo przyjęto, że lewica znajduje się z lewej strony, a prawica z prawej i właśnie taka zasada obowiązywała w Sejmie. Niestety wtorkowe negocjacje, co do podziału miejsc na Wiejskiej zakończyły się fiaskiem, ponieważ niektóre kluby nie zgodziły się na propozycje Kancelarii Sejmu – pisze „Rzeczpospolita”. Jak podkreślono „teoretycznie podział miejsc na sali plenarnej powinien być formalnością. Od czasu rewolucji francuskiej zwyczajem jest to, że prawica siedzi na prawo, a lewica na lewo”. Nic bardziej mylnego. Kancelaria zaproponowała następujący podział miejsc od prawej strony: PiS, PSL, PO i Lewica. W tej kadencji Sejmu pojawią się też w ławach posłowie Konfederacji, którym z racji prawicowych poglądów zaoferowano miejsca tuż za PiS. Taka propozycja jest jednak nie do zaakceptowania przez Konfederację. Jak powiedział Jakub Kulesza, szef Koła Konfederacji partia nie bierze pod uwagę „rozmieszczenia na sali plenarnej, wedle którego Konfederacja jako jedyna siła polityczna siedziałaby w ostatnich rzędach”. Dodał, że Konfederacja chce siedzieć bliżej centrum, „w Sejmie jest 11 rzędów, a my mamy 11 posłów” – podkreślił Kulesza. Gazeta podaje również, że nie tylko Konfederacja nie jest usatysfakcjonowana propozycjami rozmieszczenia miejsc w Sejmie, np. PO chciałoby się zamienić miejscami z PSL, ale ci ostani nie są zainteresowani zamianą. Jak zaznaczono negocjacje są w toku. Jakie partie pojawią się w Sejmie i Senacie? Po wyborach parlamentarnych, które odbyły się 13 października, pierwsze posiedzenia Sejmu IX kadencji i Senatu X kadencji odbędą się najpóźniej 12 listopada. Posiedzenie inauguracyjne ma zwołać prezydent po upływie 30 dni od daty wyborów. Na pierwszym uroczystym posiedzeniu prezydent wygłosi orędzie, a nowi posłowie i senatorowie złożą ślubowanie. Tego dnia zostaną także wybrani marszałkowie Sejmu i Senatu. Według oficjalnych wyników wyborów, podanych przez PKW, rozkład sił w Sejmie wygląda następująco: PiS - 235 posłów, KO - 134 posłów, KW SLD - 49 posłów, PSL - 30 posłów, Konfederacja - 11 posłów, Mniejszość Niemiecka - 1 poseł. Z kolei w Senacie pojawią się senatorowie z: PiS - 48 senatorów, KO - 43 senatorów, PSL - 3 senatorów, KW SLD - 2 senatorów, Niezrzeszeni - 4 senatorów.",,
Polska obchodzi Święto Pracy,"1 maja w polskich miastach na ulice wychodzą związki zawodowe, lewicowi działacze, ale i organizacje narodowo-katolickie, sprzeciwiające się globalizacji. Wybór pierwszomajowych imprez jest naprawdę szeroki.","AP Photo / Alik KepliczAmbasador FR w Polsce: Wojna z pomnikami może przybrać masowy charakterPremier Beata Szydło zdecydowała się obchodzić 1 maja w Bielsko-Białej, gdzie spotka się z funkcjonariuszami Straży Granicznej. Kancelaria Premiera motywem przewodnim tegorocznych obchodów uczyniła bezpieczeństwo polskich granic. Premier chce podkreślić, że rząd PiS, wraz z Frontexem dba o zabezpieczenie polskich (a po części również unijnych) granic oraz, że docenia pracę ludzi, którzy strzegą ich przez cały czas. KPRM musiała obmyślić wizerunkową strategię dla premier na Święto Pracy, ponieważ oferta lewicy, choć rozdrobnionej, w tym roku jest wyjątkowo bogata, jeśli chodzi o obchody. SE/ EAST NEWSDorohusk: Zatrzymano Austriaka podejrzanego o mordowanie rannych i jeńców w DonbasieSojusz Lewicy Demokratycznej oraz Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych organizują marsz w stolicy, który o 10.00 wystartuje spod siedziby związku i potrwa co najmniej do południa. W obchody te postanowili włączyć się również aktywiści socjaldemokratycznej partii Razem. Natomiast Ruch Sprawiedliwości Społecznej Piotra Ikonowicza organizuje osobny pochód. Event rozpocznie się o 10.30 w centrum Warszawy, na Rondzie de Gaulle'a. Ich oficjalnym mottem w tym roku jest „„Niewypłacanie wynagrodzeń to kradzież. Ukarać winnych!"". Do Piotra Ikonowicza dołączą mniejsze organizacje lewicowe i anarchistyczne, a także mniejszości Kurdów i Palestyńczyków oraz działacze warszawskich ruchów lokatorskich. Trzecie warte odnotowania obchody w Warszawie organizuje Partia Socjalistyczna na Placu Grzybowskim. / Genya SavilovJaceniuk do Polaków: Powstrzymajcie podżeganie do nienawiści wobec UkrainyObchody Święta Pracy to jednak nie tylko Warszawa. W Łodzi w nocy z 30 kwietnia na 1 maja odbył się ciekawy event „Święto Pracy Nocą"", zorganizowany przez lokalne środowisko partii Razem, Inicjatywy Polskiej, Krytyki Politycznej oraz ruchy Dziewuchy Dziewuchom. Pod specjalnie oświetlonym pomnikiem upamiętniającym rewolucjonistów z lat 1905-1907 zorganizowano prezentację, poświęconą największym strajkom robotniczym w Łodzi. Pierwszy raz od kilku lat obchody Święta Pracy zorganizuje Poznań — to zasługa tamtejszych struktur Razem. We Wrocławiu natomiast swój pochód przeprowadzą Związek Syndykalistów Polski oraz Federacja Anarchistyczna. . Igor ZaremboRosyjski Kruzensztern zacumował w polskim porcieWracając jeszcze do Warszawy — 1 maja z rozmachem świętuje również prawica. O 14.00 w Parku Saskim z centrum miasta wystartuje Nacjonalistyczny Pochód Pierwszomajowy, organizowany przez Młodzież Wszechpolską. Pod ich hasłami socjalnymi podpisałaby się niejedna lewicowa organizacja: „Problem godności zatrudnienia dotyka olbrzymią część naszego Narodu, podczas gdy kosmopolityczne korporacje i ludzie nimi sterujący opływają w luksusy, dorabiając się na wyzysku szarego Polaka. Dla nas nacjonalistów jest to temat niezmiernie ważny. Dlatego tegoroczny marsz będzie szedł pod hasłami sprzeciwiającymi się wszechobecnemu liberalizmowi i kapitalistycznemu wyzyskowi oraz sterowanej przez możnych tego świata emigracji"" — zapowiadają organizatorzy.",,
"Wybory dowiodły, kto rządzi na polskiej wsi. Co dalej?","Wybory do PE mamy za sobą. PiS przekonał większość do swoich racji i zdecydowanie wygrał. Koalicja Europejska zmontowana na potrzeby kilku ludzi, także odniosła sukces, bo tych kilku ludzi otrzymało mandaty. Otwartym pozostaje pytanie „co dalej""?","Jeszcze w niedzielę Schetyna mówił coś o pierwszej połowie, że nie wszystko stracone, ale po minach liderów stojących za jego plecami, było widać, że porażka jest faktem. Wieczór wyborczy jeszcze nie dawał prawdziwych jej rozmiarów a poniedziałkowy poranek nie pozostawiał złudzeń. Schetyna komplementowany przez wielu za sklejenie tworu na potrzeby Parlamentu Europejskiego przyczynił się do wielkich zmian w polskim systemie partyjnym. Nie sądzę, że był to cel zamierzony ale do wyborów jesiennych ani PSL ani SLD się nie pozbiera. Trwanie koalicji z punktu widzenia PO jest bezsensowne więc Schetyna będzie czekał aż PSL i SLD odseparują się z własnej inicjatywy. Zdjęcie : Capture d'écran: YoutubeKorwin-Mikke: „Media kłamią. Nie spotykałem się z Jarosławem Kaczyńskim”Obie partie nie tworzą odpowiedniej wartości dodanej dla PO, w przypadku trwania koalicji należy podzielić się miejscami biorącymi na listach, a na to doły platformiane nie wyrażą zgody. Wizerunkowe wartości PSL i SLD weksportowane zostały do Brukseli. Do krajowej polityki już nie wrócą, tak więc utożsamianie się z resztkami w Polsce nie przedstawia żadnego interesu. Biedroń otrzyma 2-3 mandaty i stanie przed wyborem, czy dotrzymać słowa i oddać mandat następnej osobie na liście, jak to obiecał wcześniej. Na krajowym podwórku pozostał bałagan nie mniejszy niż przed wyborami. Kosiniak-Kamysz zamknie ponad 100-letnią historię PSL, co u wielu wywoła ulgę, że po tylu fajerwerkach z udziałem czołowych działaczy tej partii wreszcie zakończy się jej funkcjonowanie. Sympatie szeregowych ludowców już od kilku lat lokowały się na Nowogrodzkiej, a od kiedy Pawlak z Piechocińskim sprzedali „orient” na Grzybowską to z PSL została tylko wydmuszka. Ostatnie wybory dowiodły kto rządzi na polskiej wsi. AP Photo / Czarek SokolowskiEurowybory: znaczące zwycięstwo PiS (komentarze)Włodzimierz Czarzasty, dokończył dzieło, które rozpoczął Aleksander Kwaśniewski. Decydując się na koalicję ostatecznie pogrzebał SLD i wszelkie nadzieje na jego reaktywację. Ludzie Lewicy Razem, zapomnieli, że sukces sprzed 4 lat, to nie dzieło ich strategii i politycznego zmysłu, tylko efekt pewnych zabiegów marketingu politycznego, którego oni stali się przypadkowymi beneficjentami i na tym koniec. / Frederick FlorinStrasburski krajobraz po bitwie. Z Polską w tleKonfederacja, choć w efekcie znalazła się pod kreską, to uświadomiła wszystkim, że na prawo od PiS jest całkiem dużo miejsca i z tym problemem PiS będzie musiał poradzić sobie przed jesiennymi wyborami. Kukiz'15 pozostaje poza burtą Sejmu. Można uznać, że scena polityczna w Polsce zamerykanizowała się na tyle, że będziemy mieli dwie siostrzane partie, które będą wymieniać się władzą. Konstatacja cokolwiek mało optymistyczna, mając na względzie jakość jednych i drugich. Czyim kondominium będziemy - pokaże przyszłość. Prezes PiS Jarosław Kaczyński w 2010 roku odkrył przed Polakami: „kondominium rosyjsko-niemieckie w Polsce”. Jeden z liderów Konfederacji, Grzegorz Braun rozszerzył myśl Kaczyńskiego i w 2015 roku stwierdził, że Polska to: „To kondominium niemiecko-rosyjskie pod żydowskim zarządem powierniczym”. Zwolenników teorii o kondominium w Polsce jest wystarczająco dużo, aby mogli samodzielnie rządzić. AP Photo / Czarek SokolowskiWiosna nie stworzy koalicji z KEPozostaje jeszcze Biedroniowa Wiosna, która ku mojemu zdziwieniu zamknęła się na swoich i nijak nie przystaje do wiecznie niezadowolonej reszty Polaków, która dziwi się z czego cieszy się Biedroń. A skoro jest tak istotny błąd w komunikacji to nie należy się spodziewać, że poparcie będzie wzrastało. Szczególnie, że wielu sympatyków Biedronia, którzy gremialnie zebrali się na Torwarze to ludzie pogodni i mili ale nie polityczni. Dla większości impreza na Torwarze, była kolejnym „wydarzeniam” , w którym należało wziąć udział. Obok entuzjazmu, jaki niewątpliwie przejawiali, dało się zauważyć, że przyciągnęło ich do tego miejsca nie wspólnota światopoglądowa przeprowadzenia zmian, nie polityczne racje, nie polityczny zapał, a właśnie „wydarzenie” zdefiniowane według młodzieżowej nowomowy. . StringerNa granicy polsko-rosyjskiej odbędą się duże ćwiczenia obrony powietrznej NATOEntuzjazm wśród organizatorów spotkania i jego uczestników udzielił się także wielu dziennikarzom, którzy „na fali” opisywali nowe zjawisko a sondażownie publikując swoje wyniki utwierdzały Biedronia w przekonaniu, że przyszłość należy do ludzi jemu podobnych. Fala, którą wywołał Biedroń, nie była falą tsunami, która rozwala wszystko co na swojej drodze spotyka, bo w polskim społeczeństwie nie ma napierających na siebie wielkich idei niczym płyt tektonicznych, tylko grupy – raz większe, raz mniejsze – polityków ścierających się o miejsce przy korycie. Najczęściej u żadnej ze ścierających się grup nie ma perspektywicznych planów, wielkich przyszłościowych projektów. Wszystkich łączy perspektywa… do najbliższych wyborów. Przedstawiciele obecnej w wyborach Koalicji Europejskiej należą do grupy bezrefleksyjnych apologetów UE, a doświadczenia Brexitu, ruchu żółtych kamizelek we Francji, kryzysu greckiego, hiszpańskich i włoskich turbulencji politycznych traktują jakby ich nie było. Jeśli coś wspominają o tych zjawiskach to Brexit sprowadzają do nieodpowiedzialności Camerona, żółte kamizelki do rosyjskich machinacji, kryzys grecki tłumaczą „lenistwem Greków”, a hiszpańską i włoską niestabilność traktują jako im właściwy stan permanentny. PiS, dla odmiany, w kwestii europejskiej ma rozwiązania wszystkich problemów przy czym nie rozumie żadnego, ponieważ nie jest w stanie spojrzeć na Europę jako całość. Wszystkie rozwiązania jakie proponuje mają swój początek i koniec nad Wisłą, ponieważ Unia Europejska potrzebna jest tej partii do sprawowania władzy w Polsce i dlatego obecnego zwycięstwa nie należy się obawiać. . Igor ZaremboPolityk PiS: Z czasem Mały Ruch Graniczny zostanie przywróconyZwycięstwo PiS-u nie ruszy fundamentów Europy, bo jak zauważył były Prezydent Kwaśniewski: „W takiej praktycznej, codziennej działalności, przedstawiciele PiS są wobec Unii – powiedziałbym – spolegliwi"". Najwięcej w wyniku obecnych wyborów stracił sam Kwaśniewski, ponieważ zwycięstwo PiS zablokuje jego ewentualny awans do struktur europejskich. Ma aspiracje o wiele większe niż możliwości, a po zakończeniu prezydentury pozostaje mu tylko być w TVN „gadającą głową”. Kiedyś postawił na Stany Zjednoczone i czas pokazał, że to był jego zły wybór, także dla Polski. „Straciliśmy na wiarygodności i trudno będzie to odrobić” - powiada Kwaśniewski przed wyborami do PE w wywiadzie dla „Przeglądu”. To prawda, że tracimy. Prawdą jest także to, że nasze rozejście się z Europą i jej wartościami rozpoczęło się jeszcze przed wstąpieniem do Unii Europejskiej. Inicjatywę Kwaśniewskiego w sprawie zaangażowania Polski w inwazję na Irak, Jacques Chirac skomentował tak: „Stracili dobrą okazję, aby siedzieć cicho.” . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji skomentowało wybory do Parlamentu EuropejskiegoTrudno uznać działania ówczesnych polskich władz, za dobry wstęp do Unii Europejskiej, która w większości była przeciwna tej interwencji. Przyszłość pokazała kto miał rację, ale wielu architektów tej decyzji nie chce o tym pamiętać. Wśród polskich polityków jest wielu, lub bardzo wielu, którzy mają „parcie na Amerykę”. Określają się mianem europejczyków, ale najchętniej uczyniliby Polskę kolejnym stanem USA. A co o UE myślą wyborcy? Polacy nie kochają Unii Europejskiej, Polacy kochają pieniądze z Unii Europejskiej i o tym wie większość, rzecz w tym, że nikt nie chce tego powiedzieć publicznie, ponieważ byłoby to politycznie niepoprawnie nawet na poziomie lokalnym. W opinii Polaków zwycięstwo PiS nie przeszkodzi w napływie pieniędzy do Polski, jak twierdzi Koalicja Europejska, bo pieniądze daje Unia nie dlatego, że chce PiS czy KE, ale dlatego, że te pieniądze się Polsce należą, tak jak należały się odprawy dla członków rządu premier Szydło i jako bonus otrzymała pól miliona głosów poparcia. Wdzięczność Polaków jest przysłowiowa. Polacy również nie rozumieją - łącznie z politykami - że Europa nas chce a Ameryka nas nie chce. Piszę „łącznie z politykami”, ponieważ mam nadzieję, że brak rozumienia tego problemu, wśród polityków, wynika tylko z ich… ignorancji. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto i dlaczego neguje wyzwolenie Polski w 1945 roku?,"Rocznice wyzwalania kolejnych miast polskich w 1944 i 1945 roku przez Armię Czerwoną i Ludowe Wojsko Polskie generują ostatnio nieprawdopodobne emocje w sporze historycznym, który – nie ma co ukrywać – przekłada się na trudności w stosunkach politycznych między Polską, a Rosją.","Należy jednak uzmysłowić sobie, że konflikt ten nie jest tylko sporem o rolę Armii Czerwonej w ocaleniu narodu polskiego od zagłady, ale walką o rząd dusz, potencjalną awangardę w realizacji planu odcięcia Federacji Rosyjskiej od Europy. Odczłowieczanie To oczywiście prawda, że czerwonoarmiści budzą w Polsce dwuznaczne skojarzenia i trudno żeby było inaczej. Lata 1939-1941 to jednak okres represji wobec polskiej ludności na zajętych ziemiach II Rzeczpospolitej, w tym zbrodnia katyńska. Po wybuchu wojny niemiecko-radzieckiej optyka się jednak zmieniła i tak naprawdę Armia Czerwona była dla Polaków jedyną nadzieją na przetrwanie tej straszliwej wojny. . MSZ Polski o wyzwoleniu Warszawy: Armia Czerwona wyzwoliła, ale nie przyniosła wolnościA jednak taka, wydawałoby się – umiarkowana narracja, jest dzisiaj traktowana na równi z zaprzaństwem wobec narodu. Nie o to bowiem chodzi jak było, ale o to jak większość Polaków ma myśleć że było. Bez trudu możemy zauważyć przecież, że rok po roku ruguje się z podręczników do historii i także z przestrzeni publicznej jakiekolwiek pozytywne odwołania do polsko-rosyjskiej wspólnoty. Co więcej, misja ta okazuje się być aż tak ważna, że wg jej wyznawców warto niszczyć nawet typowo polskie miejsca pamięci (pomnik Berlinga, orły białe bez korony na szkołach z okazji 1000-lecia Państwa Polskiego) byle tylko przy okazji usunąć to co z Rosją może się jakkolwiek dobrze kojarzyć. I jasne, mówi się nam, że chodzi o „prawdę”, ale w rzeczywistości klucz tkwi we wstępie do dehumanizacji Rosjan w oczach Polaków. To stara taktyka, stosowana niegdyś przez hitlerowców wobec Żydów – najpierw zniszczyć pozytywne opinie, potem przedstawić jako nieludzi/podludzi, a na końcu wezwać do ich unicestwienia. Właśnie jesteśmy na drugim etapie. Niemiecka wersja historii Przy takich okazjach zawsze warto jest przeprowadzić krytykę źródła. Odmawiający uczestnictwa w uroczystościach rocznicowych m. st. Warszawy, Prezydent Rafał Trzaskowski wywodzi się przecież z formacji, która jest głównym reprezentantem interesów niemieckich w Polsce. Zdjęcie : Adrian GrycukCzy interpretacja historii zaczyna wygrywać z chłodną oceną faktów?Wg słów Pawła Piskorskiego (nie mylić z Mateuszem, to zbieżność nazwisk) jej poprzednie wcielenia były sowicie finansowanie właśnie przez różnego rodzaju instytucje z RFN. Donald Tusk, dzięki niemieckiemu poparciu został najpierw szefem Rady Europejskiej, a teraz szefem Europejskiej Partii Ludowej, gdzie przecież najpotężniejsze są niemieckie CDU i CSU. Podczas sprawowania funkcji Ministra Spraw Zagranicznych RP, Radosław Sikorski zasłynął z kolei wezwaniem Berlina do większej aktywności w Europie i świecie. Przykładów tego rodzaju działań można podawać jeszcze mnóstwo. I z tego punktu widzenia naprawdę nie powinniśmy się dziwić, że politycy Platformy Obywatelskiej oponują przeciwko nazywaniu wysiłku naszych i radzieckich żołnierzy „wyzwoleniem”. No przecież dla Niemców to z pewnością była tragedia! Antykomunizm = antypolonizm Problem jest jednak dużo szerszy i nie można go ograniczać do jednej formacji politycznej. Na tą całą piosenkę o „drugiej okupacji” nabiera się przecież niemal cała prawica, w tym zwłaszcza jej bardziej zdecydowane nurty żywiące się antykomunizmem. O ile partii rządzącej jest on potrzebny do uzasadniania kolejnych podłości czynionych własnym obywatelom, o tyle skrajna prawica jest po prostu wychowana na kulcie różnego rodzaju łajdaków w typie gen. Francisco Franco czy gen. Augusto Pinocheta, którzy wprawdzie niczego wielkiego nie osiągnęli, ale „pokonali komunę”. Tak też i u nas szuka się podobnych wzorów, a o to nieco trudniej, bo Marszałek Piłsudski komunistów zamykał… w celi razem z narodowcami, a Polska Ludowa zupełnie sprawnie radziła sobie z oporem tzw. żołnierzy wyklętych. Szczepionka antykomunizmu bywa zresztą na tyle silna, że narodowcy są w stanie przełykać kolejne upokorzenia wobec własnego narodu, jeśli tylko są one antykomunizmem uzasadniane. Można by rzecz „lepiej by Polski w ogóle nie było, niż żeby była socjalistyczna” – to chyba nieoficjalne motto radykalnej prawicy. Ale jak inaczej podsumować wrzeszczące „raz sierpem, raz młotem…” tłumy, które (nie)świadomie negują status polskiej własności czy polskość Ziem Odzyskanych? Tych, którzy wychwalają zdradziecki czyn płk. Kuklińskiego, wydającego własne wojsko i własny naród na pastwę wrogich wówczas Amerykanów? Pięknoduchy z Londynu Rak antykomunizmu wzmacniany nowotworem rusofobii rozprzestrzenia się dość szybko i przenika kolejne organy Państwa Polskiego. / Brendan SmialowskiAmerykański wywiad ujawnia dokumenty o upadku komunizmu w PolsceOkazuje się, że dotarł również na lewicę gdzie ostatnio świętuje się już nawet rocznicę… upadku ZSRR i również powtarza narrację o „drugiej okupacji” po 1945 roku. Mniejsza o to czy to zwyczajny polityczny oportunizm, tchórzostwo czy jakaś forma korupcji, a może zwykła głupota – ale jeżeli polska lewica chce potępić PRL to musi tym samym potępić życiorysy znakomitej większości własnych twórców. Musi potępić Reformę Rolną PKWN, musi potępić brak bezrobocia, a w końcu otwarcie stanąć obok kontrrewolucyjnych reform Balcerowicza. Tylko czym wtedy będzie odróżniać się od prawicy? Tym, że nie chodzi do kościoła i popiera związki tej samej płci? Jak widać nawet tutaj nie ma potencjału do odrzucenia propagandy podżegaczy wojennych. Obecnie na lewicy trwa moda na odwoływanie się do tych nurtów ideowych, które nigdy niczym nie rządziły, więc za nic nie mogą odpowiadać, jak emigracyjna PPS albo pomordowani w czasach zaborów rewolucjoniści. Obrzydliwy konformizm każe socjaldemokratom rezygnować z ochrony pamięci o opluwanych partyzantach Armii Ludowej, bo ci przecież po wojnie tworzyli zręby socjalistycznego państwa. Nadzieja w narodzie A jednak nie jest tak źle jak mogłoby się wydawać. Polacy to naród przekorny i jak politycy powtarzają coś jak mantrę, to Polak w końcu zaczyna się zastanawiać czy to czasem nie jakieś wielkie kłamstwo. Być może dlatego mnóstwo rodaków obejrzało w internecie moskiewską salwę na cześć wyzwolicieli Warszawy, być może też dlatego mieszkańcy stolicy wzięli udział w nieoficjalnych obchodach minionej rocznicy. I być może dlatego cmentarze żołnierzy Armii Czerwonej w Polsce są ciągle pełne kwiatów i zniczy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Resort Infrastruktury: „Pieszych nie powinno się zwalniać z myślenia”,"Sekretarz stanu Rafał Weber rozczarował wszystkich, którzy liczyli na nowelizację przepisów drogowych na korzyść pieszego. Potrącenia na przejściach to prawdziwa polska plaga. Jednak rząd nie chce, aby prawo było tak restrykcyjne jak np. w Norwegii czy na Litwie.","Ministerstwo Infrastruktury narobiło nadziei między innymi posłom Lewicy. Za wprowadzeniem noweli była między innymi posłanka Agnieszka Dziemianowicz-Bąk. Teraz nie kryła rozczarowania. Na Komisji Infrastruktury omawiamy raport o #BRD. Minister @WeberRafal właśnie zapowiedział, że planowane przez rząd zmiany NIE (❗) zakładają wprowadzenia bezwzględnego pierwszeństwa pieszych, a jedynie pośrednie zmiany (szczegóły wciąż nieznane). Rozczarowujące. #ChodzioŻycie pic.twitter.com/eDSzBUP3kL — A. Dziemianowicz-Bąk (@AgaBak) January 9, 2020 ​Pieszy też musi myśleć Depositphotos / TomwangPlaga pijanych kierowców. Chętniej piją i jadą samochodem„Pieszy nie będzie miał bezwzględnego pierwszeństwa. Pieszy też będzie musiał odpowiednio zareagować, zachować szczególną ostrożność przed wejściem na przejście dla pieszych. Pieszy też będzie musiał rozejrzeć się, spojrzeć, czy nie nadjeżdża samochód, a jeżeli nadjeżdża, czy faktycznie ustępuje pierwszeństwa. Chcemy, aby ta relacja między kierującym a pieszym zobowiązywała do konkretnych zachowań i kierujących, i pieszych” – powiedział sekretarz stanu w Ministerstwie Infrastruktury Rafał Weber na posiedzeniu sejmowej Komisji Infrastruktury. Minister Andrzej Adamczyk dodał: „Dzięki rozwiązaniu, które – mam nadzieję – przyjmie parlament, będziemy się mogli w najbliższym czasie cieszyć zwiększonym bezpieczeństwem na przejściach dla pieszych”. Nowe przepisy zaczną obowiązywać od 1 stycznia 2021 roku. W ich myśl kierowca ma obowiązek ustąpienia pierwszeństwa pieszemu na przejściu, ale pieszy będzie miał zakaz wchodzenia na jezdnię bezpośrednio przed jadący pojazd, w tym również na przejściu. 3 duże zmiany Już w swoim expose Mateusz Morawiecki zapowiadał, że wprowadzi trzy znaczące zmiany dla uczestników ruchu drogowego. Jednak nie są to, jak w przypadku projektu złożonego przez Koalicję Obywatelską, zmiany dające pieszemu bezwzględne pierwszeństwo przed pojazdami z wyjątkiem tramwajów. Zmiany, które ma zamiar wprowadzić rząd, szczegółowo opisuje portal Bezprawnik. Na czym będą polegały? Ograniczenie do 50 kilometrów na godzinę ma być bezwzględne i w terenie zabudowanym pozbawione wyjątków. Oznacza to, że nie będzie przyzwolenia na szybszą jazdę w nocy, a te miasta, które na głównych ulicach wprowadziły ograniczenia do 70 km/h, prawdopodobnie będą musiały się wycofać z tych przepisów. Osobie zbliżającej się do przejścia dla pieszych trzeba będzie zawsze ustąpić, co jednak nie zwalnia pieszego z obowiązku upewnienia się, czy kierowca rzeczywiście ustępuje pierwszeństwa. Możliwość utraty prawa jazdy przy przekroczeniu prędkości i ponad 50 km/h również poza terenem zabudowanym. Pod koniec roku Komenda Główna Policji informowała, że w okresie od stycznia do grudnia roku na przejściach dla pieszych w całej Polsce doszło do 2864 wypadków, w których zginęło 190 osób, a 2790 zostało rannych. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Doświadczenie w walce z mafią posłuży w zwalczaniu PI,Czy doświadczenie Włoch w walce z mafią przyda się do walki z terrorystami i jak zorganizować współpracę tajnych służb w zakresie wymiany infomacji o potencjalnych terrorystach – o tym opowiedział agencji Sputnik Italia dyrektor generalny Instytutu Badań Geopolitycznych i Nauk Społecznych Daniele Scalea.,"Aktualnie istnieją różne, formalne i nieformalne, instytucje wielostronnej współpracy europejskich służb specjalnych, takie jak INTCEN, Europol, Antyterrorystyczna Grupa Klubu Berneńskiego i Koordynacja Antyterrorystyczna Unii Europejskiej. — Problem polega na tym, że poszczególne państwa ich nie popierają, szczególnie w tym, co dotyczy wymiany informacji przez banki danych. A obowiązujące normatywy ograniczają wykorzystanie tych banków danych do walki z terroryzmem – narzeka Daniele Scalea. AP Photo / Bernd von JutrczenkaNiemcy stają do walki z terroryzmemJak zauważa, w minionych latach europejska lewica, broniąc praw migrantów do prywatności, zablokowała wykorzystanie ogólnoeuropejskich baz danych SIS II i EURODAC, dopuszczając do nich poszczególne służby specjalne tylko częściowo i niesystematycznie, choć stałe ich wykorzystanie ochroniłoby państwa Europy przed przeniknięciem nielegalnych migrantów. — Włochy przekazują do banku danych Eurodac dane tylko 1/3 migrantów, którzy wjechali nielegalnie do państwa, choć właśnie ta 1/3 migrantów nawet nie zdaje odcisków palców na policji – informuje Daniele Scalea. Jednocześnie, według jego słów, pełen automatyczny dostęp do tej bazy mógłby na przykład nie pozwolić terrorystom na przemieszczanie się po szlaku migrantów z Syrii do Europy Zachodniej z pominięciem niewielu istniejących w tej chwili punktów kontroli. Istnieje także konieczność stworzenia regulacji o przymusowym złożeniu przez migrantów odcisków palców. — Siatki terrorystyczne są rozprzestrzenione po całej Europie, a Włochy stały się wrotami dla fali migrantów, co uczyniło je podatnymi na działania terrorystów, szczególnie przebywających w sąsiednim Kosowie, Albanii i Bośni. Niestety, aparat sądowniczy i prawny nie zawsze wspomaga nasze wysiłki, a regularne wypuszczanie z aresztu oskarżanych o terroryzm niweluje działania służb mudurowych – stwierdza Daniele Scalea. Według niego niedawno minister MSW Włoch Angelino Alfano oświadczył, że przeciwdziałać terroryzmowi będzie struktura Gwardii Finansowej, która została stworzona niedawno w związku z tym, że finansowanie sieci dżihadystów odbywa się poprzez systemy, które trudno monitorować – od tradycyjnego hawala po nowoczesny bitcoin. Zdjęcie : Russian Defence MinistryRosja zamieni Hmeimim w pełnowartościową bazę wojskowąJednocześnie prokurator generalny Włoch Franco Roberti uważa, że Państwo Islamskie jest podobne do przestępczości mafijnej pod względem stukturalnym. Daesh w Syrii i Iraku pozycjonuje się jako państwo, ale poza tymi terytoriami, tak jak i inne ugrupowania terrorystyczne, wykorzystuje struktury i metody stosowane przez zorganizowany świat przestępczy. Daesh, biorąc pod uwagę jego uzależnienie od nielegalnego obrotu bronią i fali nielegalnych migrantów, ściśle współpracuje z kryminałem, a często bierze udział w operacjach kryminalnych bezpośrednio, na przykład w celu otrzymania finansowania. Ilustracją może być ta rola, jaką dżihadyści odgrywają w Kosowie, przemienionym w europejski węzeł narkotyczny. — Włochy z ich niemającym odpowiedników na świecie doświadczeniem w walce z mafią mogłyby udzielić cennej pomocy europejskim służbom specjalnym w walce z kryminalnymi gałęziami dżihadyzmu – uważa Daniele Scalea.",,
François Fillon ma wytyczyć nową drogę dla Unii Europejskiej,W Europie cała uwaga skupia się wokół wyników prawyborów przeprowadzonych przez największą siłę polityczną we Francji - prawicę. Przekonujące zwycięstwo odniósł w nich François Fillon.,"Zdjęcie : Vitaliy PodvickiyFillon wygrywaMedia porównują głosowanie do „przedterminowych wyborów prezydenckich"". Jeśli jego zwycięstwo w pierwszej turze stało się zaskoczeniem — gdy wyprzedził faworytów Alaina Juppe i Sarkozy'ego, ponieważ zebrał dwa razy więcej głosów, pozostawiając Sarkozy,ego w ogóle poza wyścigiem prezydenckim, to w finale prawyborów zwycięstwo Fillona było do przewidzenia, jednakże nikt nie spodziewał się takiej różnicy w wynikach — 66% wobec 34. / Bertrand GuayFillon wygrał prawybory we FrancjiZaskakująco wysoka była też frekwencja — w wyborach zagłosowały ponad cztery miliony osób. Po raz pierwszy dostęp do urn zapewniono wszystkim chętnym. By wziąć udział w głosowaniu, nie trzeba było być członkiem partii — wystarczyły symboliczna wpłata w wysokości dwóch euro i podpis pod kartą. W głosowaniu za kandydaturą Fillona wzięli udział również przedstawiciele lewicy i zwolennicy Frontu Narodowego. Z danych sondażu opinii publicznej przeprowadzonego przez Harris Interactive wynika, że jeśli rywalką Fillona w drugiej turze wyborów przywódcy państwa będzie liderka Frontu Narodowego Marin le Pen, to Fillon będzie prowadził: 67% głosów wobec 33%. Przedstawiciel rządzącej obecnie partii socjalistycznej — niezależnie od tego, czy będzie to aktualny prezydent François Hollande, czy też premier Manuel Valls, otrzyma jedynie 9%, jak wynika z danych Harris. Pod wieloma względami podejście deputowanego do francuskiego Zgromadzenia Narodowego i ekspremiera François Fillona podobne są do stanowisk jego rywali z obozów lewicy i centrystów, jednakże wyróżnia go bardziej pragmatyczne podejście do polityki międzynarodowej. Nawiązując do sytuacji w Syrii, wezwał on, by nie bać się odbudowy kontaktów z Baszarem al-Asadem w celu odniesienia zwycięstwa nad Państwem Islamskim (zakazanym w Rosji), a w walce z terroryzmem — do utworzenia międzynarodowej koalicji z udziałem Rosji. REUTERS / Charles PlatiauFillon: „Nie można tak postępować z jądrowym mocarstwem""Nie poddając w wątpliwość sojuszu strategicznego ze Stanami Zjednoczonymi, Fillon nazywa absurdalną i skazaną na fiasko politykę aktualnego kierownictwa Francji wobec Rosji. Zakłada on, że scalenie Krymu z Rosją dokonane zostało przy wykroczeniu wobec prawa międzynarodowego — tak samo jak uznanie niepodległości Kosowa — jednakże jest zdania, że kwestia krymska może byś rozstrzygnięta w ramach negocjacji między Moskwą a Kijowem. Fillon ciągle wzywa do zniesienia antyrosyjskich sankcji, uznając je za szkodliwe, a także mówi o tym, że kierowanie jakichkolwiek żądań pod adresem Rosji w ramach porozumień mińskich jest pozbawione sensu, skoro Kijów odmawia wykonania ich podstawowego warunku — polegającego na głosowaniu za specjalnym statusem Donbasu. / Philippe HuguenByły premier Francji: między Europą a USA pojawiło się wiele sprzecznościW trakcie prawyborów Fillon często był nazywany najbardziej prorosyjskim kandydatem. Po pierwszej turze Juppe i jego zwolennicy zarzucali oponentowi jego dobre relacje z Władimirem Putinem, który rzekomo udziela mu poparcia. Fillon w odpowiedzi na to oświadczył, że nie ma mowy o żadnym poparciu, i że słyszał on także serdeczne wypowiedzi ze strony Władimira Putina pod adresem Juppe. „To prawda, że pracowaliśmy razem z Putinem, gdyż przez pięć lat byłem premierem Francji, a on był premierem Rosji. I to są całe nasze stosunki"". Zdaniem pracownika naukowego Instytutu Europy Rosyjskiej Akademii Nauk Siergieja Fiodorowa w przypadku przejęcia władzy przez Fillona stanowisko Francji w kwestii polityki europejskiej może ulec zmianie. François Fillon jest wcieleniem klasycznych sił prawicowych Francji — jest klasycznym neogaullistą. Fillon opowiada się za Unią Europejską, lecz taką, jaką widział ją Charles de Gaulle, czyli jako „Europę ojczyzn"", w której uprawnienia Brukseli nie tak bardzo dominują nad uprawnieniami suwerennych państw. Wobec tego zasada suwerenności będzie dominować w polityce europejskiej Fillona"" — powiedział Siergiej Fiodorow. Jego zdaniem kraje unijne i politycy w Brukseli będą musieli szukać nowej drogi dla projektu europejskiego. . Nad Hollandem zawisła groźba impeachmentu„Bruksela nie ma wyboru, musi zatrzymać się i zastanowić się nad tym, co ma robić dalej. Gdyż jest oczywiste, że Unia Europejska w swojej aktualnej postaci znalazła się w impasie — nie może ryszyć ani do przodu, ani do tyłu. Dlatego wytyczenie jakiejkolwiek nowej trasy dla projektu europejskiego jest zadaniem ogromnie ważnym. Uczestnicy prawyborów — zarówno Fillon, jak też Sarkozy — mówili o tym, że potrzebny jest nowy projekt, «nowy oddech» dla Unii Europejskiej. Jest to trudne zadanie — państwa mają bowiem różne interesy i cele. Fillon jako, ewentualnie, przyszły prezydent Francji będzie musiał zastanowić się bardzo poważnie nad tą sprawą"" — powiedział ekspert na zakończenie. Wypada dodać, że Fillon jest katolikiem i zwolennikiem tradycyjnych wartości. Jego zdaniem Francja nie jest krajem multikulturowym. Zdjęcie : Denis VoroninFrancuski specnaz udaremnił potężny zamach„Posiada ona długą historię, bogatą kulturę i język. Naturalnie ta kultura wzbogacała się, przyswajając obce wpływy, jednakże nadal pozostaje podstawą i ostoją naszej identyfikacji"" — oświadczył on w trakcie dyskusji, podkreślając, że przyjeżdżający do kraju ludzie muszą zasymilować się, szanując francuską spuściznę kulturalną i obowiązujące normy. Parę szczegółów z jego życia prywatnego: od ponad 35 lat Fillon jest mężem Penelopy Clark z Walii, para ma pięcioro dzieci — córkę i czterech synów. Rodzina jest właścicielem dużego zabytkowego pałacu w departamencie Sarthe.",,
Po Zaduszkach dożynki,"Władysław Kosiniak-Kamysz nie jest idiotą. Toteż jego oferta prezydenckich prawyborów, które miałyby wyłonić wspólnego kandydata opozycji, może służyć różnym politycznym celom – ale na pewno nie wyłonieniu wspólnego kandydata opozycji.","W upiornawej atmosferze „Witosowych Zaduszek” prezes PSL wygłosił swoje credo: jeden uzgodniony przed wyborami kandydat antypisu ma większe szanse wygrać z Andrzejem Dudą. To bzdura. Mnogość kandydatów w I turze – która sama w sobie jest formą prawyborów – działa na niekorzyść faworyta, jakim bez wątpienia jest urzędujący prezydent. Rzecz w tym, że jest to oczywiste W odróżnieniu od wyborów senackich, czy nawet sejmowych, gdzie jedność jest premiowana zasadą „kto pierwszy ten lepszy” i systemem d'Hondta – przy dwóch turach wyborów, im więcej kandydatów na starcie, tym większa szansa, że „reszta świata” do kupy zbierze więcej głosów niż Duda. Każdy kandydat, choćby najbardziej niszowy, choćby zmobilizował tylko kilka tysięcy wyborców – podnosi próg, niezbędny do przekroczenia magicznej granicy „50 procent plus jeden głos”, czyli zmniejsza ryzyko reelekcji obecnego prezydenta w I turze. REUTERS / Aleksandra SzmigielWybory prezydenckie: Kosiniak-Kamysz chce być wspólnym kandydatem opozycjiRzecz w tym, że jest to oczywiste. Jeśli zatem przywódca ludowców proponuje działanie tak ewidentnie niekorzystne z punktu widzenia opozycji – musi robić to z jakąś, za przeproszeniem, agendą. Niewykluczone, że Kosiniak-Kamysz chce w ten sposób zmyć z siebie odium rozbijacza opozycji – w końcu to jego decyzja o wyjściu z Koalicji Europejskiej i założeniu Koalicji Polskiej doprowadziła, w efekcie, do powstania trzech antypisowskich bloków, które w sumie zebrały 900 tys. głosów więcej niż PiS – którą to przewagę zniwelował d'Hondt. Fetysz jedności Wśród antypisowskiego elektoratu nie brakuje wyznawców fetyszu jedności, wciąż wierzących – mimo nauki z eurowyborów – że wyborcy są jak klocki, które politycy mogą wtykać do dowolnie wybranych pudełek, toteż niespójna programowo i ideowo koalicja antypisowska, oznaczająca de facto kolonizację całej opozycji przez PO, zebrałaby wszystkie głosy, które padły na 3 osobne listy. To naiwność granicząca z głupotą – ale porównywalną naiwnością byłoby ignorowanie faktu, że taki pogląd istnieje. Jeśli Kosiniak-Kamysz na serio myśli o II turze – musi jakoś udobruchać tych oburzonych jego „partyjnym egoizmem”. Propozycja prawyborów, wraz z deklaracją podporządkowania się ich wynikowi poprzez rezygnację ze startu „jakby znalazł się ktoś godniejszy” – jest takim właśnie pojednawczym gestem. Sensu nie ma za grosz, ale przecież wyznawcy fetyszu jedności nie należą do najlepiej zorientowanych w polityce, więc jest szansa, że się nie połapią. Zaś ci, którzy rozumieją, jak idiotyczny jest to pomysł, rozumieją także, że nie ma on szans, więc nie będą Kosiniakowi mieć tego za bardzo za złe. . Taras LitwinienkoKosiniak-Kamysz chce zniesienia sankcji wobec RosjiCo ciekawsze: jeśli spojrzeć na to obiektywnie, same prezydenckie ambicje Kosiniaka-Kamysza nie są bynajmniej takie idiotyczne. To prawda, PSL ma poniżej 10 procent – co z radością wytykają mu politycy PO („Gdy przedstawiciel partii, która razem z pozostałościami po Kukiz'15 ma 8,5 proc. poparcia, kreuje się na prezydenckiego kandydata całej opozycji, to staje się trochę niepoważny” – z wyższością orzekła nowa gwiazda PO, Izabela Leszczyna) – ale notowania szefa ludowców są dużo lepsze niż notowania partii. Kosiniak-Kamysz jest politykiem opozycji o najlepszym „bilansie zaufania” – wprawdzie jego wynik, wahający się między 30 a 35 punktów procentowych jest porównywalny z zaufaniem, jakim cieszą się Biedroń czy Kukiz, ale ma on rekordowo niski współczynnik nieufności. Pod tym względem może z nim konkurować Małgorzata Kidawa-Błońska – ale to Kosiniak jest systematycznie wskazywany w sondażach jako najlepszy kandydat opozycji na szefa rządu. Także niedawny sondaż Ibris dla „Rzeczpospolitej” wskazał, że Kosiniak-Kamysz jest uważany za „naturalnego kandydata” swojej partii w znacznie większym stopniu, niż Kidawa-Błońska swojej (38,4 do 28,7 proc.). Wizerunek kulturalnego polityka centrum Warto też pamiętać, że Kosiniak-Kamysz na swój wizerunek kulturalnego polityka centrum pracuje konsekwentnie od wielu lat, zaś Kidawa-Błońska jest w kategorii „liderskiej” nowicjuszką, wyciągniętą z kapelusza Schetyny miesiąc temu w rozpaczliwej próbie rozwodnienia odpowiedzialności za nieuchronną klęskę PO. Kosiniak-Kamysz ma także – jak wynika z sondażu zrobiony przez IPSOS dla OKO.press pod koniec października – najmniejszy ze wszystkich kandydatów (z Dudą włącznie) elektorat negatywny. Tylko 30 proc. wyborców na pewno wyklucza poparcie go w II turze; Kidawa-Błońska budzi zdeterminowaną niechęć u 33 proc. ankietowanych. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RP„Czas nagli”: Tusk rezygnuje, Kidawa-Błońska ma chęćSą też inne czynniki – Jacek Nizinkiewicz w „Rz” zwraca np. uwagę, że w 2015 roku Duda pokonał Komorowskiego głównie dzięki głosom wyborców PSL i Kukiza. Kandydatura Kosiniaka-Kamysza zdaje się wprost skrojona pod potrzebę odwrócenia tego przepływu elektoratu. I to nie koniec. Pojawiają się doniesienia, że Kosiniak-Kamysz może dysponować jeszcze jednym zaskakującym atutem – i jest to poparcie Donalda Tuska. Który ogłosił, że sam nie będzie kandydował, ale „będzie bardzo mocno wspierał opozycję w tych wyborach” – pozostawiając tu wszakże pewne niedomówienie. Zapewne nieprzypadkowo. Jak napisało „Wprost”, w trwającej 2,5 godziny rozmowie obu polityków, „Donald Tusk powiedział Kosiniakowi, że uważa go za najpoważniejszego w tej chwili konkurenta Andrzeja Dudy”. To, wbrew pozorom, nietrudno zrozumieć. Poparcie Małgorzaty Kidawy-Błońskiej oznaczałoby podporządkowanie się pomysłom Grzegorza Schetyny. Wsparcie Kosiniaka-Kamysza odwrotnie: jest aktem wyraźnie antyschetynowym. Niechęci Tuska do lidera PO zapewne nie ukoiło wystawienie go przez Schetynę na szefa Europejskiej Partii Ludowej – tak przynajmniej można wywnioskować z jego zapewnienia, że kierowanie EPL „na pewno nie powstrzyma go przed pełnym zaangażowaniem w sprawy polskie”. „I nie mówię tu o wyborach prezydenckich, tylko generalnie o moim powrocie do takiej aktywności w życiu publicznym w Polsce” – dodał, co jak się zdaje, było groźbą adresowaną bardziej do Schetyny niż do Kaczyńskiego. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPKidawa-Błońska: „Polsce jest potrzebny polityczny detoks”Gdyby się bowiem zastanowić nad tym, co Donald Tusk powinien zrobić – w ramach „aktywności w polskim życiu publicznym” – to tak naprawdę jest tylko jedna odpowiedź: powinien odzyskać Platformę. Ta partia – w końcu nadal największa siła antypisowska – gwałtownie potrzebuje lidera, który wyróżniałby się bezwzględnością, skutecznością i charyzmą. Schetyna ma tylko to pierwsze. Barbara Nowacka, zawzięta w demonstrowaniu nowo wykształconej lojalności wobec Schetyny, złośliwie nazwała Tuska „księciem na białym koniu”. Kłopot polega na tym, że Tusk może nie być zbawcą wyglądanym przez naród – świadczy o tym choćby fakt, iż ma największy elektorat negatywny ze wszystkich potencjalnych kandydatów (44 proc.) – ale na pewno powinien być wyglądany przez PO. Donald Tusk jest niezastąpiony Rozpaczliwy ciąg pomyłek personalnych i strategicznych, który stanowi historię Platformy po jego odejściu, wykazał ponad wszelką wątpliwość, iż jest on w tej partii niezastąpiony. Zgoda: jest niezastąpiony, ponieważ wyrżnął całą konkurencję, skutecznie eliminując lub marginalizując wszystkich, którzy mogliby mu w jakiś sposób zagrozić – ale skutek pozostaje. Tusk jest jedynym politykiem, który jest w stanie nadać Platformie cel i rozpęd. . Алексей Дружинин/Антон Денисов/Пресс-служба президента РФTusk: Macron chce „zmiany stanowiska” Polski wobec Rosji. Nie pomogęJedynym, który może być poważnie traktowanym kandydatem tej partii na premiera – w odróżnieniu od Kidawy-Błońskiej, która była oczywistym chwytem piarowskim. Jedynym, który swoim wyborcom i działaczom zagwarantuje, że nie będzie się skupiał na walce o władzę w partii, tylko o władzę w kraju. Skoro Tusk uprzejmie uwolnił Platformę od konieczności błagania go o start w wyborach prezydenckich – PO powinna natychmiast po jego powrocie do Polski wybrać go na swojego szefa. To jedyna rzecz, która może ocalić ją przed totalnym upadkiem. A przy okazji zmusi Tuska do popierania kandydata Platformy – ktokolwiek by nim został. W przeciwnym razie PO może znaleźć się w sytuacji, w której jej historyczny przewodniczący będzie – mniej lub bardziej wprost – popierał kandydata konkurencyjnej partii. Niezagrożona pozycja rodzi gnuśność Oczywiście, osobiście mam nadzieję, że w nadchodzącej kadencji to lewica będzie rozdawać karty – ale, obiektywnie rzecz biorąc, szanse na lewicowego prezydenta w roku 2020 są nikłe. Czy kandydatem będzie Biedroń, który na twitterze zastanawiał się, czy może; czy Zandberg, który nie ma skłonności do minoderii, ale przez to może uchodzić za dość oschłego – ich czas jeszcze nie nadszedł. REUTERS / Kacper PempelDlaczego PiS zmienił zdanie w sprawie kandydatów na sędziów TK?Jeśli jednak – w co głęboko wierzę – ta kadencja nie zostanie przez lewicę zmarnowana, to za 4 lata to lewicowy lider będzie „naturalnym kandydatem na szefa rządu”. Z tego punktu widzenia, należałoby właściwie życzyć PO kolejnych 4 lat pod przywództwem Schetyny, zainaugurowanych epicką klęską Kidawy-Błońskiej w wyborach prezydenckich. To zagwarantuje lewicy niezagrożoną pozycję na opozycji. Atoli – jak dowodzi choćby historia PO – niezagrożona pozycja rodzi gnuśność. Jak się nie ma z kim przegrać, to się przegrywa ze sobą. A ponadto, jako odpowiedzialny obywatel RP, sądzę, że dobrze będzie mieć jakiś backup. Tak na wszelki wypadek, jakby z tą lewicą coś nie wyszło. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
USA zaciągają Europę do „gospodarczego NATO”,Proces tworzenia wspólnego rynku między UE i USA napotyka na coraz poważniejszy opór wśród Europejczyków. Tymczasem UE ma znacznie lepszą i bliższą alternatywę handlową.,"W przeddzień rozpoczynającej się w weekend dziewiątej rundy pertraktacji na temat zawarcia porozumienia w sprawie Transatlantyckiego Partnerstwa w dziedzinie Handlu i Inwestycji (TTIP) jego przeciwnicy zorganizowali akcje protestacyjne na całym świecie — nie tylko w Europie, ale także w Ameryce, Azji, a nawet Afryce. Całkowita liczba podpisów Europejczyków zebranych przeciwko TTIP przekroczyła 1,7 miliona. AP Photo / Martin MeissnerEuropejczycy demonstrują przeciw porozumieniu handlowemu z USATTIP to prawna organizacja wspólnego rynku krajów „złotego miliarda”, w wyniki czego powstanie handlowo-gospodarczy analog NATO jednoczący USA i Europę. Oczywiste jest, że ta unia gospodarcza wzmocni ogólny wpływ USA na Europę. Właśnie dlatego projekt ma wielu przeciwników nie tylko wśród antyglobalistów i lewicowców, ale także wśród nacjonalistów i prawicowców, czyli tych, którzy opowiadają się za utrzymaniem niezależności państw europejskich. W przyszłości protesty mogą stać się ważnym elementem w walce wokół projektu TTIP. USA muszą powstrzymać globalną ekspansję gospodarczą Chin chociażby w Europie biorąc pod uwagę, że przegrywają z nimi rywalizację w Azji i Ameryce Łacińskiej, gdzie już faktycznie zawalił się analogiczny do TTIP projekt Transpacyficznego Partnerstwa. Ponadto Obama chce opuścić Biały Dom chociaż z jakimś znaczącym osiągnięciem w polityce zagranicznej. flickr.com / World Development Movement TTIP: wszystko co tajne staje się jawneNegocjacje w sprawie TTIP są ściśle tajne, a o ich postępie nie jest nawet informowany Parlament Europejski. Jednak Waszyngton i Bruksela aktywnie przekonują Amerykanów i Europejczyków, że jest to dla nich korzystne. Obniżymy stawki, usuniemy bariery między przedsiębiorstwami, wzrośnie handel, pojawią się nowe miejsca pracy, zwiększy się wzrost gospodarczy — to wszystko powinno przekonać ludność. Pomimo tego kuszącego obrazu większość Europejczyków z jakiegoś powodu nie wierzy w korzyści płynące z TTIP. Ale teraz główne pretensje Europejczyków wobec porozumienia mają charakter nie tyle ekonomiczny, co społeczny — wielu obawia się obniżenia europejskich standardów jakości życia w wyniku ekspansji amerykańskich firm. „Zwykłe normy dla żywności, ochrony środowiska, zatrudnienia, świadczenia usług — to wszystko wraz z zawarciem umowy zostanie postawione na głowie”, — powiedział jeden z liderów niemieckiej Partii Lewicy Bernd Riexinger na sobotnim wiecu w Kassel. flickr.com / Global Justice NowPertraktacje UE-USA: zerwanie na finiszu?Państwo socjalne z jego wysokimi standardami zbudowane w Europie (przede wszystkim oczywiście w Niemczech i Skandynawii) jest po prostu sprzeczne z zasadami gry, które istnieją w Ameryce, gdzie nie ma niczego takiego nawet we wspomnieniach. A to oznacza, że zostanie ono zmuszone albo dostosowywać się, aby przyciągnąć amerykańskie lub utrzymać europejskie inwestycje, albo utracić źródła do życia w wyniku ucieczki kapitału. „Przepychanie” TTIP odbywa się na tle świadomego osłabienia europejsko-rosyjskich relacji. I chociaż formalnie oba te procesy nie są związane, jest jasne, że Stany Zjednoczone faktycznie wykorzystują konflikt na Ukrainie do wspierania procesu integracji atlantyckiej. Zmuszając Europę do utrzymania sankcji i zerwania więzi z Rosją, USA tym samym zawężają jej pole manewru. East News / Kyodo/FOTOLINK„Nowy Jedwabny Szlak” ma na celu zapewnienie powiązań Chin i EuropyA przecież w celu zapewnienia wzrostu europejskiej gospodarki istnieją także inne sposoby — Chiny zaczynają torować przez Eurazję „Jedwabny Szlak” do Europy, Rosja już od dawna oferuje strefę wolnego handlu z zamiarem stworzenia jednolitego rynku od Lizbony do Władywostoku. Jednak Europa nadal wspierając USA w ich presji na Rosję pozbawia się nie tylko swobody manewru w kierunku atlantyckim, ale także możliwość rozwoju korzystnych i nie zagrażających jej niezależności i stylowi życia więzi z Rosją. Jednak nie można mówić, że jest to ostateczny wybór Europy — mowa o obecnym kierownictwie krajów europejskich, które raczej nie pozostanie u władzy, jeśli wbrew woli większości swoich własnych wyborców zawrze i ratyfikuje TTIP.",,
Policzek wymierzony Polsce,Echa wizyty prezydenta Bronisława Komorowskiego na Ukrainie  słyszymy do dziś. Korespondent radia „Sputnik” Leonid Sigan porusza ten temat w rozmowie z polskim politologiem i działaczem społecznym Mirosławem Orzechowskim.,"— Paweł Kowal z „ Polski Razem” w programie telewizyjnym odniósł się do ustawy w sprawie Ukraińskiej Armii Powstańczej, przegłosowanej przez parlamemnt ukraiński właśnie w dniach wizyty głowy państwa polskiego. Ustawa przewiduje zapewnienie weteranom OUN i UPA i ich rodzinom socjalnych gwarancji. Uznaje odznaczenia i stopnie wojskowe, nie wykluczone, nadane za ludobójstwo na ludności polskiej. W opinii pana Kowala nie jest to policzek dla Polski. Czy Pan podziela ten pogląd? — Ze smutkiem muszę wyrazić przypuszczenie, że prawdopodobnie nie jest to policzek dla Pana Kowala, a dla Polski. I to bardzo ciężki policzek. To także policzek dla prezydenta Rzeczypospolitej. Wierzyć się nie chce, żeby taka sytuacja, o której przecież trudno nie wiedzieć na miejscu na Ukrainie, nie była znana służbom dyplomatycznym Polski. . Nikolaj ŁazarenkoO czym wie, ale woli nie pamiętać historyk KomorowskiTo się nigdy nie powinno stać. To nie jest nawet policzek. To jest obelga. Obelga dokonana na oczach całego świata, i wobec majestatu Rzeczpospolitej, a dla mnie jest to rzecz najcenniejsza. Tymbardziej jest to bolesne. Była też wyrządzona spora szkoda, bo pan prezydent, będąc na Ukrainie i wspominając polskie ofiary sowieckiego systemu w Bykowni, nie wspomniał o Polakach nieludzko pomordowanych przez banderowców OUN i UPA. To był taki niedowartościowany element tej wizyty. Okazało się, że po przyjeździe do Polski, a właściwie, jadąc do Polski, pan prezydent musiał dowiedzieć się, że na Ukrainie zgotowano jeszcze taką niespodziankę. Przykrą i bolesną niespodziankę, ujawniającą w sposób rażący stosunek Ukraińców do Polski. On się nie zmienia. Mogli przecież wybrać politykę milczenia. To czasem w polityce się zdarza, że jakiś problem politycy obchodzą milczeniem, jakoś radzą sobie w inny sposób. Tymczasem Ukraińcy jak najbardziej spektakularnie dokonali wyniesienia na narodowe, państwowe ołtarze tych bandytów, którzy w nieludzki sposób traktowali Polaków, a też Rosjan, Zydów. AP Photo / Alik KepliczKomorowski: największy wróg Ukrainy - jej własna słabośćCiężko o tym mówić, bo mam w pamięci ciągle ten spis, katalog metod dręczenia schwytanych Polaków. Jak podkreśliłem, nie tylko ich, i innych mieszkańców tych ziem. To były tak okropne, tak nieludzkie, niegodne człowieka sposoby, że chce się o tym zapomnieć. Sama lektura, której dokonałem kilka lat temu, pozostawiła we mnie bardzo przykry ślad. Ten ślad pilnuje, żebym ja nie zapomniał – a wiem, że to się nie stanie- o tym, co tam się działo. Prezydent Polski, a także służby dyplomatyczne naszego kraju powinny zaprotestować, wyrazić swój osąd. Jeśli zaś chodzi o pana Kowala, to ma on swoje upodobania. Z upodobaniami, z miłością i nienawiścią nie należy walczyć, bo skutek jest z góry wiadomy. Pan Kowal kocha Ukrainę w taki sposób, który pozwala mu nie widzieć, tego, co widzieć powinien, a przemilczeć to, co należałoby zobaczyć. — Panie redaktorze posłowie SLD wnieśli projekt uchwały Sejmu w związku z nasilającymi się tendencjami nacjonalistycznymi na Ukrainie. Czy teraz powstały szanse, że Sejm RP w obecnym składzie uchwałę tę zatwierdzi? — Bardzo chciałbym, chociaż przyznam szczerze, że jestem pesymistą. Kolegom z SLD należy się szacunek. Szkoda, że to postkomunistyczna lewica incicjuje takie przedsięwzięcie, bo przecież cały polski parlament powinien wyrazić swoje zdanie. Fotolia / drummond79Warszawa: Klincz rusofobiiMój szacunek im za to, że prezentują swój głos w sprawie, w której państwo polskie ma obowiązek zabierać głos. Ma obowiązek pamiętać, kultywować pamięć tych męczenników polskich. Traktuję to jako dobrą, ożywczą inicjatywę, bo to ona wyniesie na powierzchnię, do mediów tę kwestię, która jest sprawą świętą dla Polaków i wszystkich zakatowanych tam na Ukrainie. Trzeba o nich pamiętać i zawsze przypominać. Zawsze, kiedy tylko można.Chciałbym jednocześnie podkreślić, że my katolicy, wiemy, że naszą drogą i zadaniem jest przebaczenie i zgoda. Tego uczył nas Sw. Jan Paweł II. Ale warunkiem przebaczenia jest przyznanie się do winy winowajcy i obietnica jego poprawy, zmiany tego, co było w przeszłości. Tymczasem dzieje się coś odwrotnego.",,
Była posłanka PO zobaczyła „jak żyją zwykli Polacy”. Pojechała na saksy,"Bożena Sławiak to była posłanka Platformy. W Sejmie zasiadała dwie kadencje, dokładnie w latach 2007-2015. Teraz dorabia za zachodnią granicą, opiekując się starszą osobą. Była zmuszona dorobić do emerytury, jak większość Polaków.","Przynajmniej nikt jej nie zarzuci, że nie zna życia przeciętnego zjadacza chleba. O byłej posłance na saksach trąbią od rana wszystkie ogólnopolskie media, kiedy to pierwszy temat rzucił w eter „Fakt”. Zobaczyła „prawdziwe” życie „Po powrocie do rodzinnego Sulęcina (województwo lubuskie – red.) była posłanka została sama, z emeryturą 1600 zł” – czytamy. Sławiak jako posłanka cieszyła się pensją rzędu 8-9 tys. zł. Kiedy odeszła z Sejmu, przeskok musiał być dramatyczny. „Szybko doszłam do wniosku, że jeśli chcę godnie żyć, muszę gdzieś dorobić” – powiedziała była posłanka „Faktowi”. „Praca raz była cięższa, raz lżejsza, zależało to od stanu pacjentki. Nie było łatwo, jednak w końcu znalazłam niemiecką rodzinę, u której pracuję już cztery lata”. AP Photo / Virginia MayoRząd bojkotuje Komisję Wenecką?Okazuje się, że Sławiak dorabia, opiekując się osobami starszymi. Z zawodu jest pedagogiem. Twierdzi, że obecni pracodawcy traktują ją jak członka rodziny. „Mam tu pokój dla siebie, z telewizorem i internetem. Ta praca daje mi dużo satysfakcji” – powiedziała dziennikarzom. Twierdzi, że nie chce już wracać do polityki. W 2014 roku przegrała wybory na burmistrza Sulęcina z własnym zięciem – i tak polityka stała się kością niezgody. Portale informacyjne odnotowują z satysfakcją, że była posłanka wreszcie poznała, jak i za ile żyje większość Polaków. Platforma jest bowiem oskarżana od lat o oderwanie od rzeczywistości i kreowanie politycznych elit, które dawno już zapomniały, jak to jest podróżować transportem publicznym. Z drugiej strony przykład Sławiak także wskazuje na to, że partia nieszczególnie chyba jest zainteresowana tym, aby wspierać swoich byłych parlamentarzystów. Przeżyć za 9 tysięcy W ostatnich miesiącach z krytyką spotkała się wypowiedź posła Lewicy Marcina Kulaska, który oświadczył, że trudno mu będzie utrzymać się w Warszawie za około 9 tysięcy złotych, przy założeniu, że w hotelu sejmowym nie ma urządzonej kuchni, a jedynie czajnik na wyposażeniu pokoju. Zdjęcie : TommyandoneKoalicja Obywatelska ma pomysł, jak zapobiec „głodowym emeryturom”Swoją kalkulację poseł wywiódł z faktu, że śniadania będzie musiał zjadać każdego dnia na mieście. Takie wypowiedzi, podobnie jak osławiona kwestia Jarosława Gowina: „8 tysięcy na rękę” w dużym mieście to nie są wysokie zarobki”. W 2018 roku ten sam polityk w Radiu ZET narzekał, że nie starcza mu do pierwszego i apelował, by podnieść posłom płace. Później przepraszał. I chociaż obie te wypowiedzi miały bardzo specyficzny kontekst (w pierwszej Gowin miał na myśli zarobki w obliczu podniesienia składek dla ZUS na jednoosobowej działalności, w drugiej – wspominał o tym, iż jako poseł utrzymywał se swojej wypłaty rodzinę), tego typu stwierdzenia nigdy nie są przez Polaków odbierane pozytywnie. Większość obywateli zarabia równowartość pensji minimalnej lub niewiele więcej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Po wyborach jest więcej niewiadomych, niż przed wyborami","Już chyba nie ulega wątpliwości, że Polska scena polityczna po 13 października ulega zmianie. Na lepsze, czy na gorsze? To pytanie zadaje wielu polityków i obserwatorów w kraju i za granicą, analizując wyniki głosowania. Co się zmieni w polityce wewnętrznej i zagranicznej kraju?","zwrócił się o udzielenie odpowiedzi do polityka, byłego posła na Sejm prof. Tadeusza Iwińskiego. – Jak Pan profesor widzi sytuację we wtorek, 15 października? – Czy na lepsze, czy na gorsze, to zależy od punktu widzenia, sympatii politycznych i od kilku innych spraw. Wydaje mi się, że każdy czy prawie każdy się w tych wyborach rozczarował. Przede wszystkim, Prawo i Sprawiedliwość, które włożyło ogromny wysiłek w kampanię, miało po swojej stronie rządzące media, zwłaszcza telewizję i kościół, co jest niezwykle ważne, zdobyło w Sejmie bezwzględną większość, chociaż niewielką, 235 mandatów na 460. Natomiast dość niespodziewanie znalazło w mniejszości w drugiej izbie parlamentu – w Senacie, który nie odgrywa dużej roli i ma bardzo ograniczone kompetencje zgodnie z Konstytucją. Więc, to jest pierwsza uwaga. Jest trochę chaosu i trochę zamieszania. Mogą być rozmaite scenariusze. Do Sejmu weszło 5 ugrupowań. Po 4 latach wróciła lewica, która popełniła 4 lata temu historyczne błędy umożliwiając wówczas zdobycie bezwzględnej większości przez PiS w Sejmie i w Senacie. Teraz dla prezesa Kaczyńskiego, który jest jednak najwyższą wyrocznią dla sił prawicy, zdarzyło się coś, przed czym on sam często przestrzegał, mianowicie, żeby na prawo od PiS-u, nie było żadnej siły politycznej. Ale, wprawdzie z niewielką liczbą mandatów, bo 11, do parlamentu weszła Konfederacja, nacjonalistyczny zlepek różnych prawic, ostro prokościelny, którego członkowie uważają, że polityka PiS często jest nieskuteczna. Ale ja nie oczekuję jakiejś rewolucji, choć znaków zapytania jest dużo. OPINIECzy #PiS nie powinien tego robić?https://t.co/8wXjNFpTgO pic.twitter.com/5mgEVWOjvQ — Polska (@sputnik_polska) 15 października – Frekwencja w wyborach była rekordowa. Czym Pan to tłumaczy? Kto, według Pana, na tym zyskał, a kto stracił? – Pamiętajmy, że jak się mówi o frekwencji rekordowej, to wszystko jest względne. Bo ona wyniosła 61%, według standardów zachodnich to jest niewiele. Ona była rekordowa w porównaniu z poprzednimi wyborami. Była ładna pogoda, to ma niebanalne znaczenie. I była mobilizacja przez różne siły swojego elektoratu. Natomiast chyba prysł pewien mit: do tej pory uważano, że duża frekwencja nie sprzyja Prawu i Sprawiedliwości. To się okazało błędne. Jeszcze raz powtarzam, że w Europie Zachodniej, jeśli są to wybory, powiedzmy, w Skandynawii czy w Niemczech, i frekwencja jest niższa, niż 70, to się w ogóle mówi o dramacie. U nas 61% traktuje się jako absolutnie nową jakość. Teraz kolej na powołanie nowego rządu, który, prawdopodobnie, nadal będzie rządem tylko PiS-u. I ja nie wykluczam prób podjęcia przez Prawo i Sprawiedliwość wysiłków na rzecz przeciągnięcia na swoją stronę choćby dwóch czy trzech senatorów. Bo tu jest bardzo chwiejna równowaga. Choć, powtarzam, Senat nie ma większego znaczenia zgodnie z polską Konstytucją, może to jednak opóźniać proces legislacyjny. Senat może również podejmować pewne inicjatywy. On uczestniczy w wyborze niektórych osób sprawujących ważne funkcje, na przykład, kilku członków Krajowej Rady Sądownictwa, bez Senatu nie można też powołać rzecznika praw obywatelskich itd. Nie można wykluczać jakby pewnych porachunków w niektórych ugrupowaniach, bo tak zwana Koalicja Obywatelska jest krytykowana z różnych stron za niezbyt udaną kampanię. Czy dzięki Macierewiczowi wrak tupolewa wróci do Polski? https://t.co/B6p12QWyHs pic.twitter.com/IPjAkAlwiT — Polska (@sputnik_polska) 15 października – Więc, wybory do Sejmu i Senatu już przeszły do historii. Co za tym będzie się działo w polskiej polityce w najbliższej przyszłości? Czy już niedługo ruszy druga ważna kampania – prezydencka? – To prawda, w maju, czyli niewiele, niż za pół roku, czeka na nas kampania prezydencka. Rola prezydenta nie jest znacząca. Polski system jest parlamentarno-gabinetowy, a nie prezydencki, jak w Rosji czy w Stanach Zjednoczonych, w wielu krajach Afryki i Azji. Ale to będzie niewątpliwie ważna kampania. Jest pytanie, czy, na przykład, Donald Tusk, któremu kończy się za nieco ponad miesiąc kadencja na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej, spróbuje wrócić do polskiej polityki, czy też nie? Takich pytań dotyczących personaliów jest wiele. Z tego punktu widzenia, nie chcę powiedzieć, że przyszłość jest nieprzewidywalna, ale scenariuszy może być wiele. – Tematyka wyborcza skupiła się głównie wokół problemów polityki wewnętrznej. Czy wynik wyborów może sprawić, że w polityce zagranicznej pojawią się nowe wektory? – Polityka zagraniczna w tej kampanii praktycznie nie odgrywała znaczącej roli. Działalność międzynarodowa ekipy rządzącej koncentruje się na sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi. To jest takie jednowektorowe spojrzenie. I ja się obawiam, że może dojść do rozczarowania. Na przykład, wydarzenia, które mają miejsce w Syrii w związku z atakiem tureckim na część sił kurdyjskich, pokazują, że w polityce każdy ma swój własny interes. Ci Kurdowie bardzo ściśle współpracowali z Amerykanami, ale Amerykanie postanowili dzisiaj jednak zachować tysiąc żołnierzy na terytorium Syrii. Ale, krótko mówiąc, pytanie jest takie. #PiS triumfuje w Sejmie, ale jeśli chodzi o Senat musi „obejść się smakiem”.https://t.co/P5g4yxPEhq pic.twitter.com/KPzDMjpNXI — Polska (@sputnik_polska) 15 października Wygląda na to, że prezydent Trump przegra batalię o ponowny wybór. Ma marne sondaże, rozpoczęto proces impeachmentu, i wtedy jak by taka jednowektorowa tylko polityka zagraniczna dla Polski może sprawić kłopoty z trzema głównymi naszymi sąsiadami: Niemcami, Rosją i Ukrainą. Z Rosją, powiedziałbym, relacje nadal są napięte, z Niemcami też nie jest stan miłości, a to jest najważniejsze państwo Unii Europejskiej i nasz główny partner gospodarczy – około 120 mld obrotów. Z Ukrainą są zatargi na tle historycznym, choć zmiana ekipy na Ukrainie wyrzuciła za burtę poprzedniego prezydenta Poroszenkę, który popierał ewidentnie siły nacjonalistyczne. Więc, w relacjach z trzema głównymi naszymi sąsiadami nie ma katastrofy, ale nie ma stosunków ciepłych, serdecznych, więc ja się nie spodziewam się tu jakichś rewelacji. Reasumując ten wątek, obawiam się, że ta polityka zagraniczna, bardzo jednostronna, nie będzie przynosić należytych rezultatów. Tym bardziej, że do tej pory PiS korzystał z bardzo dobrej koniunktury gospodarczej, która obecnie w świecie się pogarsza. Otóż, po wyborach więcej niewiadomych okazało się, niż przed wyborami. – Tu może postawimy wielokropek… Serdecznie dziękuję za analizę.",,
Rozmiar Schetyny,"Wyznanie osobiste: przez 25 lat pracy zawodowej nabawiłam się megalomańskiego mniemania że rozumiem, o co chodzi w polityce. Grzegorz Schetyna wyleczył mnie z tego złudzenia. Jak bozię nieistniejącą kocham: nie jestem w stanie wymyślić żadnego uzasadnienia dla decyzji Schetyny o rozpirzeniu Nowoczesnej akurat w tym momencie.","Gdyby zrobił to na chwilę przed wyborami — jasne, to sposób postawienie (przepraszam za niezamierzoną ironię) „partnera"" pod ścianą, zmuszenia go do przyjęcia ochłapów na listach. Po roku funkcjonowania w ramach Koalicji Obywatelskiej, Nowoczesna — już bez własnych notowań czy osobnych działań kampanijnych — musiałaby bez gadania przyjąć to, co daje jej Schetyna. Mało tego: u schyłku kadencji, decyzja o połączeniu klubów — czyli rezygnacji z jednego wicemarszałka, kilkunastu miejsc w prezydiach komisji, dodatkowego czasu klubowego w debatach — nie kojarzyłaby się ze stratą, bo już nikogo nie obchodziłoby to, co dzieje się w Sejmie, który za chwilę przestanie istnieć. Dziś — na rok przed wyborami — takie decyzje zdają się marnotrawstwem, a wyborcy marnotrawstwa nie lubią. Tym bardziej, że — tak na zdrowy chłopski rozum — rację mają ci posłowie N., którzy, jak Lubnauer, Szłapka czy Meysztowicz, mówili, że rezygnując z części swoich sejmowych możliwości, opozycja nie dostaje nic w zamian; że powołanie wspólnego klubu nie przynosi żadnej wartości dodanej. Za to zwerbowanie 6 posłów „partnera"", wbrew woli jego klubu wyrażonej w głosowaniu, to woda na młyn tych wszystkich, którzy przestrzegali, że Schetyna nie ma uczciwych zamiarów i o żadnym partnerstwie nie może być mowy. Jedyne, co może tłumaczyć wrogie przejęcie kasty Gasiuk-Pihowicz przez Schetynę — to jego chęć pokazania, że ma większe jaja niż Lubnauer. Co, w kontekście istniejącej między nimi sporej różnicy płci, wydaje się raczej małostkowe. . Aleksandr Nastruskin„Republika Tatarstan jest bardzo życzliwa, jest w niej rosyjska dusza obok tej tatarskiej""Mało tego — to także nauczka dla innych. Fatygant, który obiecuje kobicie ożenek, a potem kradnie jej futro, traci w oczach innych potencjalnych narzeczonych. Od marnego wyniku SLD w wyborach samorządowych, wielu sympatyków tej partii — ja w tej masie — martwiło się płynącymi ze strony Włodzimierza Czarzastego sygnałami o jego otwarciu na koncept „Koalicji Obywatelskiej"". Czarzasty oczywiście każdą swoją wypowiedź zaczynał od jednoczenia lewicy, ale na drugim miejscu, nieubłaganie, pojawiała się idea „silnego bloku proeuropejskiego"", według koncepcji Cimoszewicza — czyli krótko mówiąc PiS i antyPiS. Koncept wspólnej listy lewicy i prawicy, socjalistów i neoliberałów, postępowców i konserwatystów — to, w mojej opinii, ponury dowód na słuszność tezy Kaczyńskiego, że przeciwko dobrej zmianie występuje zwarty bezideowy front beneficjentów III RP, którzy chcą tylko z powrotem dorwać się do koryta. Skok Schetyny na Lubnauer wyraźnie oddala tę groźbę. To oczywiście nie oznacza, że szczęśliwą alternatywą jest koncepcja rozdrobnionej opozycji, która rusza do wyborów w czterech czy sześciu komitetach, a system d'Hondta i próg wyborczy gwarantują pisistom totalne zwycięstwo. Rozwiązanie optymalne zdaje się leżeć pośrodku: w dwóch blokach opozycyjnych, wyraźnie rozróżnionych na lewicowy i prawicowy; ale też — co po ostatnim wybryku Schetyny staje się szczególnie ważne — dyktatorski i partnerski. Taki, w którym hegemon bierze co chce, przystawki karmiąc odpadkami — i taki, w którym, żeby użyć wyrażenia Czarzastego, „struktury o podobnych potencjałach"" w porozumieniu wypracowują tyleż kształt list, co minimum programowe i żaden z partnerów nie dowiaduje się o tym z telewizji. . Jewgienij BijatowMoskwa, Szeremietiewo: Rewolucja październikowa i spotkanie ... z MajakowskimNowoczesna nie jest partią lewicy — to pewne. Ale jest partią postępowych wartości obyczajowych — w odróżnieniu od Platformy, którą Schetyna, zgodnie ze swoją deklaracją sprzed dwóch lat, postanowił „zakotwiczyć"" w „konserwatywnym modelu politycznym opartym na chrześcijaństwie"", zwłaszcza poprzez obronę „kompromisu aborcyjnego"". Co równie ważne — pozbycie się z szeregów N. Ryszarda Petru, uwolniło ją od tej strasznej, post-balcerowiczowskiej gęby. Dzisiejszy publiczny wizerunek Nowoczesnej to nie fetysz wolnego rynku, tylko związki jednopłciowe, aborcja z przyczyn społecznych, likwidacja finansowania nauki religii z budżetu. Osobiście należę do tych lewaków, którzy uważają, że progresja podatkowa jest ważniejsza od zerwania konkordatu — ale nikt z nas nie jest na pozycji, na której może sobie pozwolić na wybrzydzanie. Jeśli mamy stworzyć lewicowy blok wyborczy — „to, co łączy"" musi nam, choćby przejściowo, przesłonić „to, co dzieli"". Wraz z ostatnim występem Schetyny szansa stworzenia takiego bloku wyraźnie wzrosła. To bardzo ładnie z jego strony. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kiedy opozycja mówi „basta""","Mateusz Morawiecki nie powinien czuć się osamotniony - nie tylko jego chcą odwołać ze stanowiska premiera. Więksi od niego światowi przywódcy właśnie mierzą się z podobnym problemem. Wychodzący z UE rząd Theresy May ledwo uszedł z życiem, a Emmanuel Macron prawie został drugą Marią Antoniną.","Polski premier rozegrał sprawę jak rasowy strateg — wiedząc o tym, że w piątek 14 grudnia opozycja chce przeprowadzić głosowanie nad wotum nieufności dla rządu PiS, Morawiecki wykonał ruch wyprzedzający. Zwrócił się o głosowanie nad wotum zaufania dla siebie, prawdopodobnie po to, aby „policzyć szable"" w parlamencie. Głosy rozłożyły się niemal po połowie — z niewielką przewagą dla Morawieckiego. . Krzysztof ŻurekDudy morawieckie„Za"" głosowało 231 posłów — 221 z PiS, 4 z koła Wolni i Solidarni Kornela Morawieckiego (ojca obecnego premiera) i 6 niezależnych. Przeciw było 181 posłów — z PO-KO, Kukiz'15, PSL-UED, Nowoczesnej, Teraz, a także 1 poseł niezależny (Adam Cyrański). Dwóch posłów wstrzymało się od głosu, 45 nie było na sali. To głosowanie utwierdziło pozycję premiera jako — na razie — raczej niezagrożoną. A jak będzie w piątek? Opozycja, która twierdzi, że rząd skompromitował się ostatecznie ostatnią aferą z KNF, obawia się, że teraz Marszałek Sejmu będzie miał pretekst, żeby odesłać przeciwników rządu z kwitkiem. „Nie będzie żadnej debaty. Po to wymyślili ten dzisiejszy cyrk, żeby uniknąć wystąpień klubowych. Po głosowaniu nad „wotum zaufania"" ogłoszą, że nie trzeba już wotum nieufności. Ot, takie pisowskie gierki. Kolejne zmiany godzin głosowania. Paraliż prac komisji. Odsyłani eksperci"" — czarny scenariusz przewidywał 12 grudnia na Twitterze Bartosz Arłukowicz. REUTERS / Dylan MartinezWP: Plan Theresy May może się nie udaćKlęski ledwo uniknęła żelazna dama 2.0 czyli Theresa May. Szefowa brytyjskiego rządu ma trudny orzech do zgryzienia — procedura wyjścia z Unii nie przebiega tak łatwo i szybko, jakby chciała. Na brexitowym niebie pojawiły się czarne chmury: gremialny sprzeciw Szkocji oraz logistyczne trudności z umieszczeniem unijnej granicy między Irlandią Północną i Południową. Liderka Partii Konserwatywnej znalazła się w sytuacji dziesięć razy gorszej niż Morawiecki, bowiem mierzyła się z wotum nieufności nie w parlamencie, ale we własnej partii. I choć obroniła stołek, to nieposłuszeństwo wypowiedziało jej zaskakująco wielu posłów — aż 37 proc. To nie wróży dobrze projektowi umowy rozwodowej, który wynegocjowała z Brukselą, a który ma być głosowany w Izbie Gmin. Brexitem w obecnym kształcie, na warunkach średnio korzystnych dla brytyjskiej gospodarki, zmęczeni są już politycy wszystkich opcji. Kłopoty May pomimo obronienia pozycji w partii nie skończą się dopóki jakimś cudem nie wynegocjuje lepszego porozumienia (ma na to czas do 19 marca ). Obecne bowiem zostanie odrzucone przez parlament na 99 procent. / Daniel Leal-OlivasSens Brexitu według Monty PythonaA sytuacja, że Zjednoczone Królestwo na wiosnę obudzi się poza UE bez podpisanych nowych umów, będzie gospodarczym koszmarek (i świetnym scenariuszem filmu science fiction w jednym) — z dnia na dzień mogą przestać kursować promy i latać samoloty, wstrzymany zostanie import i eksport towarów. Gdyby Theresa May nie miała już siwej głowy, na pewno osiwiałaby w ostatnich tygodniach. A co słychać w Paryżu? 6 grudnia deputowani Partii Socjalistycznej (PS), lewicowej Francji Nieujarzmionej (FI) i Francuskiej Partii Komunistycznej (PCF) złożyli wniosek o wotum nieufności dla rządu Emmanuela Macrona („prezydenta bogatych""). To nie pierwszy raz — w sierpniu zgłoszono już dwa: i lewica i prawica pokazała prezydentowi czerwoną kartę. Poszło o słynną „sprawę Benalli"", prezydenckiego doradcę, który przebrany za policjanta okładał pałką związkowców na manifestacji pierwszomajowej. Teraz Macron mierzy się z gniewem „żółtych kamizelek"". W całej Francji trwają rozruchy, mimo że Macron ogłosił już, że w roku w ogóle nie wprowadzi zapowiadanej wcześniej i zawieszonej początkowo na pół roku podwyżki akcyzy na paliwo. / John ThysTusk zwołuje specjalne posiedzenie ws. BrexituDziennikarze „Le Monde"" od początku byli sceptyczni wobec sukcesu wotum: prezydent ma większość w parlamencie. Jego La Republique en Marche (LREM) wraz z sojuszniczą centroprawicową partią MoDem dysponuje w 577-osobowej niższej izbie parlamentu aż 350 mandatami. I rzeczywiście — najnowsze doniesienia z Pałacu Elizejskiego potwierdziły: prezydent utrzymał stanowisko. Pytanie, co dalej. W rankingach najbardziej znienawidzonych francuskich polityków Macron bije na głowę Francoise Hollande'a. Jak podaje Polska Agencja Prasowa, w sumie od 1958 roku we Francji złożonych zostało ponad 100 wniosków o wotum nieufności wobec rządu. Parlament zagłosował „za"" tylko raz w historii, w 1962 roku, co doprowadziło do upadku gabinetu Georges'a Pompidou. A więc panie Mateuszu, pan się nie boi! Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Heca na lewicy. Naczelny „Trybuny"" obraził liderkę Razem","Rzeczniczka prasowa SLD stanowczo odcięła się od wulgarnej wymowy tekstu, w którym naczelny „Dziennika Trybuna"" Piotr Gadzinowski, komentuje zachowanie Marceliny Zawiszy na demonstracji pierwszomajowej.",". Filip KlimaszewskiCzy zniesienie sankcji wyleczy Polskę z rusofobii?1 maja w Warszawie przedstawiciele partii Razem wzięli udział w demonstracji organizowanym przez Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej. W kluczowym momencie jednak obecna tam Marcelina Zawisza odmówiła podania ręki Włodzimierzowi Czarzastemu. Następnie tłumaczyła się, że odmówiła wykonania gestu politycznego, a nie grzecznościowego. Jednak niesmak pozostał, zważywszy na to, że partia Razem świadomie i dobrowolnie wzięła udział we wspólnych uroczystościach razem z politykami Sojuszu. / Janek SkarzynskiJarosław Kaczyński odsłonił kolejny pomnik brata. Wielkiego brataSytuację skomentował na łamach „Trybuny"" Piotr Gadzinowski, a jego tekst udostępniły na swojej stronie na Facebooku białostockie struktury SLD. Wywiązała się polityczna burza, ponieważ Gadzinowski wyraził się o młodej polityczce w słowach bardzo niewybrednych — napisał m.in. o „cnotliwej Marcelince, co nie dała komuchowi"", nazywał ją „panienką"" i „polityczną dziewicą, co nie chciała oddać cnoty"", porównywał ją do polskiej legendy o księżniczce Wandzie, która wybrała samobójstwo zamiast mariażu z niemieckim księciem. Sugerował Zawiszy takie samo rozwiązanie polityczne. . Mikhail KlimenteevMSZ: Polska sprzeciwia się imperialnej Rosji!Tekst Gadzinowskiego został natychmiast skrytykowany przez większość lewicowych działaczy, a oficjalne oświadczenie wydała rzeczniczka partii. Zaznaczyła, że Piotr Gadzinowski, były poseł Sojuszu, tekst napisał jako prywatna osoba i w żadnym wypadku nie jest to oficjalne stanowisko SLD. Wymowa artykułu była jednoznacznie seksistowska i zdaniem większości komentujących redaktor przekroczył granicę złośliwości. Gadzinowski, niegdyś zastępca redaktora naczelnego w tygodniku „Nie"" znany jest z ciętego języka, jednak najwyraźniej teraz nieco przesadził. W obronie koleżanki natychmiast stanął Adrian Zandberg, jednak zamiast załagodzić awanturę, tylko ją podsycił, oskarżając polityków SLD o próby politycznego zmanipulowania Marceliny Zawiszy, a także sugerował, że politycy Sojuszu znani są z seksizmu i protekcjonalnego traktowania kobiet. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szydło o „poważnym błędzie” PiS,"Była premier, europosłanka PiS Beata Szydło przyznała, że popełniono błąd, oddając komisję ds. rodziny w ręce Lewicy, która „lansuje model destrukcji rodziny”.","Szydło bardzo krytycznie odniosła się do decyzji swojej partii. O swoich obawach poinformowała podczas konferencji „Od tolerancji do despotyzmu. Lewicowy marsz na Polskę”, która odbyła się w siedzibie Zgromadzenia Księży Misjonarzy w Krakowie z inicjatywy europosła PiS Ryszarda Legutki. Przypomnijmy, przewodniczącą Komisji Polityki Społecznej i Rodziny w Sejmie została wiceszefowa Klubu Lewicy Magdalena Biejat, którą wcześniej skrytykowała też partia Zbigniewa Ziobry, apelując o odwołanie jej z tej funkcji. . Igor RussakLGBT w Polsce: nowy zespół parlamentarny zadba o ich „ogólne funkcjonowanie w społeczeństwie”- W Sejmie znalazło się ugrupowanie Lewicy, która lansuje model destrukcji rodziny. Poważnym błędem było oddanie im komisji ds. rodziny. Oddajemy im najważniejszy dla nas symbol – stwierdziła Beata Szydło, podkreślając, że sama nie mogła zostać w Parlamencie Europejskim przewodniczącą Komisji ds. Zatrudnienia i Spraw Społecznych przez swoje poglądy, a w Polsce, gdzie „głosami Polaków rządzi Prawo i Sprawiedliwość, komisją rodziny może kierować Lewica”. A w europarlamencie dla konserwatywnego polityka miejsca nie ma. Tak wygląda tolerancja – zaznaczyła Szydło. Wcześniej rzecznik partii Zbiory Jan Kanthak powiedział, że komisja ds. rodziny w rękach Biejat to kpina z obywateli, a Solidarna Polska nie wyraża zgody na to, by „ideologie, eksperymenty społecznej inżynierii, uderzały w podstawy naszej cywilizacji, tradycji i tożsamości”. Natomiast rzecznik PiS zapewnił, że partia nie zmieni decyzji. Nasze stanowisko jest niezmienne: szanujemy zwyczaje parlamentarne, w których część komisji przypada opozycji – powiedział rzecznik PiS Radosław Fogiel, dodając, że takie sprawy powinny być omawiane najpierw wewnętrznie.",,
"Wszyscy „kumple"" Breivika (we Francji)",Czy zagrożenie atakami terrorystycznymi ze strony skrajnie prawicowych ekstremistów we Francji staje się problemem porównywalnym do radykalnego islamizmu?,"W wyniku wspólnego śledztwa francuskiego odpowiednika FSB (DGSI — Dyrekcja Generalna Bezpieczeństwa Wewnętrznego) i samodzielnego pododdziału antyterrorystycznego policji (SDAT) wykryto grupę zwolenników Breivika. Fotolia / FotokonNocna tragedia w Charkowie (foto, wideo)Ugrupowanie przygotowywało zamachy na polityków i imamów we Francji. W czerwcu na południu państwa został aresztowany lider komórki terrorystycznej Logan Alexandre Nisin, który był fanem Breivika. Na Facebooku nazywał siebie ""myśliwym z Utøya"" (ataki terrorystyczne w Norwegii 22 lipca 2011 roku — dwa zamachy dokonane w tym samym dniu w Oslo i na wyspie Utøya), był moderatorem grupy poświęconej Breivikowi. Według informacji Le Monde przygotowywał zamach na lidera organizacji lewicowej Melenchona (Francja Niepokorna), rzecznika francuskiego rządu Christophe'a Castanera i liderów muzułmańskiego duchowieństwa. 17 października 2017 roku zatrzymano jeszcze 10 osób. Specjalista od skrajnie prawicowych ruchów w Europie, założyciel Europejskiego Obserwatorium Ruchów Ekstremistycznych (Observatoire Européen des Extrêmes) Anaïs Voy-Gillis uważa, że skrajnie prawicowy ekstremizm i radykalny islamizm są ze sobą związane. . Vladimir AstapkovichPojawił się kandydat na prezydenta Rosji. Kreml komentuje„Obecnie widzę jeden czynnik, który wyjaśnia, dlaczego (skrajni prawicowi ekstremiści) decydują się na przejście od słów do czynów — od 2015 roku na terytorium Francji doszło do wielu ataków terrorystycznych. W wypowiedziach przedstawicieli skrajniej prawicy przewija się motyw teorii Wielkiego Zastąpienia (zgodnie z nią europejskie władze rzekomo zastępują rdzennych mieszkańców przybyszami ze świata islamskiego)”. „Istnieje poczucie, że naród jest zagrożony, jest atakowany, że jego wartości są podeptane przez obcokrajowców”. „Dzisiaj (skrajnie prawicowi ekstremiści) mówią: nikt nic nie robi i jeśli nie zrobię nic, by obronić swój kraj, nie zrobi tego nikt. Uważają siebie za pewnego rodzaju ostatni bastion przed barbarzyńcami”. „Celem były zarówno meczety, jak i ludzie reprezentujący elity polityczne traktowane jako skorumpowana klasa popierająca koncepcję wielokulturowości i rzucająca kłody pod nogi ideologii tych ludzi (skrajnej prawicy), czyli elity są winni wszystkich tych problemów, dlatego można w nią uderzyć”. „Do tego dochodzi globalizacja, a dla niektórych również utrata drogowskazów. Nie można powiedzieć, że to stricte zamachy terrorystyczne. Istnieje ideologia, ma miejsce obecna sytuacja, a zamachy prawdopodobnie są katalizatorem”. . Alexey KudenkoRosja wezwała USA do niezwłocznej likwidacji broni chemicznejW wywiadzie dla periodyku Marianne w 2016 roku Patrick Calvar, były szef Dyrekcji Generalnej Bezpieczeństwa Wewnętrznego (Direction générale de la sécurité intérieure — odpowiednik FSB), powiedział, że obawia się prawdopodobnej konfrontacji między skrajną prawicą i światem muzułmańskim. Czy są podstawy, by obawiać się swojego rodzaju wojny domowej między dwoma „obozami”? Anaïs Voy-Gillis uważa, że przed zakrojonymi na dużą skalę starciami w duchu konfrontacji skinheadów i antyfaszystów może uratować to, że radykalni muzułmanie i skrajna prawica prawie nie mają ze sobą bezpośredniego kontaktu. „Jeśli bójki między skrajną prawicą i skrajną lewicą na ulicy są możliwe, ponieważ są miejsca, gdzie mogą się spotkać, to miejsc, gdzie może dojść do starć między dżihadystami i skrajną prawicą jest bardzo mało, te dwa obozy trzymają się z osobna”. „Istnieje ryzyko, że jakaś poszczególna osoba zaatakuje pokojowych muzułmanów idących do meczetu, by się pomodlić, myśląc, że ci ludzie są dżihadystami. Problem polega na tym, że jeśli człowiek dokonuje zamachu, może to zainspirować do takich działań innych, w ostatnim czasie tak właśnie się dzieje”.",,
Magdalena Ogórek: Z pałacu prezydenckiego nic nie widać oprócz Warszawy,"„Problemem jest to, że ludzie nie mają, co włożyć do garnka, że jest źle napisane prawo i to, że prawie 2 mln. ludzi wyjedzie z kraju"", a nie dyskusja o tym, czy motocykliści z klubu „Nocne Wilki"" przejadą przez kraj - powiedziała w wywiadzie dla TVN24 kandydatka na prezydenta RP.","Magdalena Ogórek, reprezentująca Sojusz Lewicy Demokratycznej (SLD), należy do czwórki kandydatów mających największe wsparcie wyborców. Podczas swojego wystąpienia w programie polskiej telewizji TVN24 Ogórek otwarcie zaatakowała obecnego prezydenta RP Bronisława Komorowskiego, twierdząc, że wielokrotnie skompromitował się i nie może reprezentować Polski za granicą. Według Ogórek, prezydent nazwał mieszkanki Danii „kaszalotami"", i „skakał po krzesłach"" w Japonii. Kandydatka dodała, że Komorowski okrył Polaków hańbą za granicą. Trudno sobie wyobrazić, że człowiek, który całkowicie położył na łopatki stosunki z Rosją również dalej będzie reprezentował Polskę za granicą. Magdalena Ogórek dodała także, że należy nawiązywać dialog z Rosją. / TOBIAS SCHWARZSzef MSZ Polski oświadczył, że konflikt wokół „Nocnych Wilków"" jest zamknięty„Jeżeli Władimir Putin zaprosi, to trzeba pojechać i porozmawiać"" — oznajmiła kandydatka na prezydenta RP Magdalena Ogórek. Oprócz tego, kandydatka skoncentrowała się na wewnętrznych sprawach Polski: „Problemem jest to, że ludzie nie mają, co włożyć do garnka, że jest źle napisane prawo i to, że prawie 2 mln. ludzi wyjedzie z kraju"", a nie dyskusja o tym, czy motocykliści z klubu „Nocne Wilki"" przejadą przez kraj — powiedziała Magdalena Ogórek. „1 mln. 275 tys. — tyle Polaków deklaruje wyjazd za granicę jeszcze w tym roku. To jest katastrofa dla prezydenta (Komorowskiego — red.)"" — dodała. Wybory w Polsce odbędą się 10 maja. Wśród prowadzących w wyścigu wyborczym kandydatów znajduje się obecny prezydent Bronisław Komorowski, na którego według wstępnych danych zamierza głosować około 45% wyborców oraz Andziej Duda, członek partii Prawo i Sprawiedliwość (PiS), którego wspiera 28% wyborców. Najprawdopodobniej kontynuują walkę w drugiej turze wyborów.",,
Der Spiegel: Bruksela cała w nerwach z powodu wizyty Tsiprasa w Moskwie,Atmosfera w Brukseli coraz bardziej napięta w miarę zbliżania się terminu wizyty premiera Grecji Aleksisa Tsiprasa w Rosji – pisze niemiecki „Der Spiegel”.,"Czterodniowa wizyta Tsiprasa w Rosji rozpocznie się 8 kwietnia, a 9 Ateny powinny oddać Międzynarodowemu Funduszowi Walutowemu pożyczkę, której termin spłaty już minął. Niewiele osób ma wątpliwości, pisze „Der Spiegel”, że głównym celem wizyty jest otrzymanie pomocy finansowej od Moskwy. . Dmitriy Astakhov Miedwiediew: plan antykryzysowy może być korygowanyPrzewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz ostrzegł Tsiprasa: strzeżcie się rozłamu w UE. Schulz mówił też o „wyobcowaniu”. Uznał on za niedopuszczalne, aby „udział we wspólnej polityce europejskiej został wymieniony na pomoc Rosji”. Również komisarz europejski Pierre Moscovici ostrzegał Tsiprasa przed „nadmierną bliskością z Moskwą”. Natomiast eurodeputowana z ramienia Lewicy Gabriele Zimmer poparła wizytę premiera Grecji w Moskwie: „Chodzi nie o to, aby przeciwstawić interesy UE i Rosji. Tsipras po prostu rozwiązuje problemy swojego kraju, na co ma pełne prawo”. Zdaniem Zimmer, Ateny mają nadzieje, że Kreml zniesie embargo na import produktów rolnych. Fotolia / trekandphotoUSA mogą dziś zaatakować każdegoNiemieccy politycy również zabrali głos w tej sprawie. „Ten, kto liczy na europejską pomoc powinien dążyć do Europy, a nie do Moskwy”, — powiedział przewodniczący komisji europejskiej Bundestagu Gunther Krichbaum. „Nie mogę sobie wyobrazić, że w Atenach ktoś poważnie zamierza odwrócić się plecami do Europy i twarzą do Moskwy”, — powiedział wicekanclerz Niemiec Sigmar Gabriel.",,
"Studia? Tak, jeśli masz zaświadczenie od proboszcza","W Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej ojca Tadeusza Rydzyka w Toruniu każdy student musi takie zaświadczenie przedstawić. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że część kierunków współfinansuje państwo.",". Said TsarnaevW tradycyjnej polskiej rodzinie ojciec nie zajmuje się dziećmi? Serio?Szkoła ojca Rydzyka otrzymała w ubiegłym roku olbrzymie dofinansowanie z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Dzięki temu można było uruchomić nowe kierunki, takie jak na przykład Polityka ochrony środowiska — ekologia i zarządzanie. Właśnie na ten kierunek (szkoła wzięła na niego ponad 285 tys. zł) dostał się radny powiatowy z Torunia Marek Jopp. Zapłacił 850 zł za pierwszy semestr studiów podyplomowych. Ale nauki nie mógł rozpocząć, bo, jak się okazało — nie miał wymaganego dokumentu, czyli zaświadczenia od proboszcza. O to niestety może być ciężko, ponieważ Jopp został radnym z ramienia Sojuszu Lewicy Demokratycznej, a temu z kościołem raczej nie po drodze. „Przed zajęciami poprosiła mnie do swojego gabinetu pani dziekan. Oznajmiła mi, że najwyższe władze uczelni oczekują jednak ode mnie zaświadczenia od proboszcza. Dopóki go nie dostarczę, nie będę mógł studiować"" — napisał Jopp na Facebooku. Co więcej, nie wpuszczono go również na inauguracyjny wykład ministra Jana Szyszki, który otworzył swoją prelekcją nowy semestr. „Pani z dziekanatu"" postanowiła zapytać samego Szyszkę, czy wyraża zgodę na udział radnego w wykładzie. Nie wyraził. . Aleksej FilippówDziałacze religijni wezwali do rezygnacji z kultury nienawiści z okazji świąt WielkanocnychMarek Jopp jest oburzony. Zapowiada, że będzie dochodził swoich praw — choćby i w Strasburgu. Uważa, że to, co go spotkało, jest kolejnym przejawem klerykalizacji państwa, ponieważ na studiach współfinansowanych z publicznych pieniędzy kościół nie powinien stawiać warunków, nawet jeżeli uczelnia jest prywatna. Jestem rozgoryczony, wkurzony i czuję się dyskryminowany, że nie pozwolono mi skorzystać z tej oferty ze względu na wyznanie czy raczej jego brak. Ja już złożyłem oświadczenie, że nie składam zaświadczenia. Jak u Kafki, Franza — dodał radny na portalu społecznościowym. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Biedroń? Zandberg? Lewica w bólach wybiera swojego kandydata,"Gorąca informacja z niedzielnego poranka zelektryzowała elektorat Lewicy: Włodzimierz Czarzasty oświadczył, że widzi w tej roli Roberta Biedronia. Jeszcze do niedawna słyszeliśmy, że Lewica do prezydenckiego wyścigu zamierza wystawić kobietę. Skąd ta nagła zmiana strategii?","Nazwisko lewicowego kandydata bądź kandydatki poznamy ostatecznie 19 stycznia, podczas konwencji wszystkich trzech ugrupowań tworzących blok. Jednak wcześniej, we wtorek 7 stycznia po południu, zbierze się zarząd SLD. Wówczas zapaść mają decyzje w samym Sojuszu. Włodzimierz Czarzasty nie pozostawił wątpliwości, kogo widziałby w drugiej turze naprzeciw Andrzeja Dudy. Ma to być Robert Biedroń! Czarzasty: Będę rekomendował Roberta Biedronia – Zgłoszę kandydaturę pana Roberta Biedronia na kandydata Nowej Lewicy na prezydenta Polski – poinformował lider Sojuszu na antenie Polsat News w niedzielny poranek. – To jest polityk, który pokazał, jak rozmawiać z ludźmi, dlatego na niego stawiamy. Zdjęcie : Public domain / Lewica Razem - Partia Razem : Koalicja Lewicy - Lewica Razem, Wiosna, SLD, Zieloni 19.07.Adrian Zandberg – lewicowy polityk przyszłościOstatecznie rekomendacji dokona zarząd partii po dyskusji. Tajemnicze źródło Interii, bliski współpracownik lidera Wiosny, potwierdził te informacje. Stwierdził, że Robert Biedroń podjął decyzję i chce być wspólnym kandydatem Lewicy na prezydenta. To zmiana o 180 stopni. Pod koniec września informator „Gazety Wyborczej” zdradził bowiem dziennikarzom, że Biedroń stracił wcześniejszy zapał do kandydowania i jak przyszło do konkretów, nie chciał nawet o tym słyszeć: „Miałem wrażenie, że już kampanię parlamentarną ledwie dociągnął. Gdy zaczął się temat wyborów prezydenckich, zaczął narzekać, że jest zmęczony i woli posiedzieć w Brukseli. Potem niby mu się odmieniło, jak go Czarzasty docisnął” – stwierdziło źródło „GW”. Śmiszek narobił zamieszania Z nadejściem Nowego Roku w mediach pojawiły się spekulacje, jakoby wspólnym kandydatem Lewicy miał zostać jednak Krzysztof Śmiszek, życiowy partner Roberta Biedronia. Polityk z Wrocławia sam wywołał całe zamieszanie, z którego musiał się później wycofywać. Wszystko za sprawą jednego wpisu na Twitterze: #Śmiszek2020 Życzę wszystkim dzisiaj dużo uśmiechu, bo jaki pierwszy dzień taki cały nowy rok! ✌🏼🇵🇱 pic.twitter.com/zO2GSvTjgy — Krzysztof Śmiszek (@K_Smiszek) 1 stycznia 2020 Doczekaliśmy się! #Śmiszek2020 https://t.co/BCX7PcfK0b — Robert Biedroń (@RobertBiedron) 1 stycznia 2020 Pierwsza niespodzianka już za kilka dni. To będzie coś, co z pewnością pochłonie mnie całkowicie przez najbliższe miesiące. Przynajmniej do maja. Ale teraz cicho sza – napisał Śmiszek 30 grudnia. . Krzysztof ŻurekZnamy nowych marszałków. PiS i KO „podzieliły” polski parlamentWielu myślało, że wkrótce ogłosi swój start w wyborach, tymczasem, jak można wywnioskować z dalszego ciągu zdarzeń oraz z ostatniej wypowiedzi Włodzimierza Czarzastego – chodzi po prostu o to, że będzie ciężko pracował w sztabie wyborczym Roberta Biedronia. Zresztą rewelacje na temat #Śmiszek2020 szybko zdementowała rzeczniczka Lewicy Anna Maria Żukowska. Krzysztof Śmiszek nie będzie naszym kandydatem na prezydenta, choć w sztabie wyborczym będzie pełnić odpowiedzialne funkcje. Zaangażuje się w kampanię, ale jest zbyt zaangażowany w swoją pracę poselską, żeby porzucać Sejm. Ten wpis jest typowy dla Krzysztofa. Jest facetem na luzie, tak zbudował sympatię wśród swojego elektoratu – powiedziała dziennikarzom. Jednak nie kobieta Na początku grudnia ubiegłego roku ze strony Lewicy do mediów poszedł wyraźny przekaz: Biedroń już nie, Zandberg jeszcze nie. Kandydatką ma być kobieta! REUTERS / Agencja Gazeta/Dawid ZuchowiczKoalicji Obywatelskiej Plan B. „B” jak Barbara NowackaRozważano Marcelinę Zawiszę, Gabrielę Morawską-Stanecką, Agnieszkę Dziemianowicz-Bąk. Komentatorzy prześcigali się w domysłach, jednak nikt z klubu oficjalnie nie potwierdzał tych spekulacji. PiS się cieszy Lewica ma wyraźny kłopot, ponieważ żaden z trzech liderów tego obozu nie chce startować. Zdają sobie bowiem sprawę, że mogą uzyskać wynik na poziomie 3-4 procent. To byłoby odebrane w kategoriach totalnej porażki, ponieważ Lewica w sondażach partyjnych ma kilkanaście procent poparcia – skomentował dla TVP Info senator Jan Mari Jackowski, sugerując, że przeciwnik polityczny ma ewidentny problem. Na razie wszystko wskazuje na to, że najpoważniejszym przeciwnikiem Andrzeja Dudy w tegorocznych wyborach będzie kandydatka KO. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sejm wybrał czterech posłów PiS na członków KRS. Opozycja: „Oszustwo!”,Posłowie Prawa i Sprawiedliwości podczas nocnych obrad w Sejmie zostali wybrani na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Głosowanie przebiegło bardzo burzliwie.,"Do KRS większością głosów wybrani zostali posłowie zgłoszeni przez Prawo i Sprawiedliwość – Marek Ast, Arkadiusz Mularczyk, Bartosz Kownacki i Kazimierz Smoliński. Kandydaci zgłoszeni z ramienia Koalicji Obywatelskiej – Kamila Gasiuk-Pihowicz oraz Lewicy – Joanna Senyszyn, nie uzyskali niezbędnej większości. Głosowanie przebiegło burzliwie. Nie obyło się bez kontrowersji i problemów technicznych. Posłowie wybrani zostali w powtórnym głosowaniu nad kandydaturami do KRE. Pierwsze zostało przerwane przez marszałek Elżbietę Witek. – Jest prośba posłów PO, że nie działa (system do głosowania – red.) – powiedziała Witek. „Wyniki, wyniki” – skandowali posłowie opozycji. – Decyzją marszałka anuluję głosowanie – powiedziała Witek. Zaistniała sytuacja wywołała oburzenie posłów opozycji: Czy zamierzacie w sytuacji, gdy będziecie przegrywali głosowania blokować ogłaszanie ich wyników? (...) To łamanie zasad parlamentaryzmu – oświadczył Tomasz Lenz z Koalicji Obywatelskiej. Zdjęcie : Adrian GrycukCzy posłowie umieją głosować? „Tyle tych guziczków...” Jak podaje TVP Info, poseł Lewicy Krzysztof Gawkowski zażądał powtórzenia głosowania, twierdząc, że zarejestrowana została wypowiedź posłanki PiS, która miała powiedzieć, że należy powtórzyć głosowanie, ponieważ PiS przegrywa. Na nagraniach dostępnych na stronie internetowej Sejmu słychać głos: „Trzeba anulować, bo my przegramy, za dużo osób (...)”. Posłowie opozycji skandowali: „Oszustwo”. Natomiast marszałek Sejmu oświadczyła, że zakończyło się posiedzenie Sejmu wobec wyczerpania porządku dziennego obrad.",,
PiS triumfuje w wyborach parlamentarnych,"Państwowa Komisja Wyborcza podała dane z 99,49 proc. obwodów do głosowania. Najwięcej głosów w wyborach parlamentarnych zdobyło Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 43,76 proc. wyborców.","Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z 27,24 proc. głosów, trzecie miejsce należy do Lewicy, która uzyskała 12,52 proc. głosów. Z kolei PSL uzyskała 8,58 proc. poparcia, Konfederacja – 6,79 proc. Pozostałe komitety nie przekroczyły progu wyborczego. Dane PKW dotyczące wyników wyborów do Sejmu z 99,49 proc. komisji wyborczych: Prawo i Sprawiedliwość – 43,76 proc., Koalicja Obywatelska – 27,24 proc., Lewica – 12,52 proc., PSL – 8,58 proc. Konfederacja– 6,79 proc. Dane PKW dotyczące wyników wyborów do Senatu z 99,05 proc. komisji wyborczych: Prawo i Sprawiedliwość – 44,71 proc., Koalicja Obywatelska – 35,49 proc., PSL – 5,74 proc. Opozycja górą w Senacie Według nieoficjalnych informacji opozycja zdobyła 51 mandatów w stuosobowym Senacie i tym samym przejęła izbę wyższą parlamentu. Na podstawie danych z 99, 5% przeliczonych głosów, obozowi rządzącemu nie udało się zdobyć większości. Kandydaci wspierający partię rządzącą mogą łącznie liczyć na 49 mandatów w Senacie, natomiast kandydaci pozostałych komitetów opozycyjnych zdobyli mandaty senackie łącznie w 50 okręgach. Przedstawiamy Państwu poszczególne wyniki: PiS - 48 mandatów KO - 43 mandaty PSL - 3 mandaty SLD - 2 mandaty Kandydaci niezależni - 4 mandaty Wybory parlamentarne W celu przeprowadzenia wyborów, otwarto 27 415 lokali wyborczych, w tym 329 poza granicami kraju i 5 na statkach. Najwięcej lokali zorganizowano w USA (48),Wielkiej Brytanii (54) i Niemczech (23). W Rosji Polacy mogli głosować w pięciu placówkach. W komisjach zasiadło 234,5 tys. osób. Polacy wybierali 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję. Wybory do Sejmu odbywają się na zasadzie proporcjonalności, a do Senatu – w okręgach jednomandatowych. Głosowanie trwało do godziny 21:00.",,
"„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanie",Znana publicystka Agnieszka Wołk-Łaniewska wraz z grupą polskich dziennikarzy odwiedziła ostatnio Rosję. Wizyta została zorganizowana na zaproszenie Fundacji Wsparcia Dyplomacji Publicznej im. Gorczakowa.,"Goście odwiedzili Moskwę, byli na Kremlu i w siedzibie Międzynarodowej Agencji Informacyjnej ""Rossija segodnia"". Uczestniczyli także w akcji Nieśmiertelny Pułk. W Sankt Petersburgu polscy dziennikarze spotkali się ze studentami uniwersytetu, zwiedzili Cmentarz Piskariowski, Ermitaż, a także obejrzeli operę w Teatrze Maryjskim. Z Agnieszką Wołk-Łaniewską rozmawia komentator agencji Leonid Swiridow. — Rozmawiamy w Petersburgu — o dziwo, kończy się wyjazd dziennikarski, wycieczka polskich dziennikarzy do Rosji i chciałbym Panią zapytać od razu wprost: czy Pani jest „agentką Kremla""? — Yyy… To zależy, jak na to spojrzeć. [śmiech] Ja jestem z całą pewnością, o czym pisała „Gazeta Wyborcza"" i wiele innych poważnych mediów w Polsce — „pożyteczną idiotką Putina"". — I jak się Pani czuje z tym? — Bardzo dobrze! [śmiech] Bardzo dobrze, ponieważ uważam — i teraz przez chwilę mówiąc poważnie, że jesteśmy w bardzo trudnej sytuacji jako Polska, ponieważ strasznie trudno jest mówić cokolwiek racjonalnego o Rosji. Każda osoba, każdy dziennikarz, każdy publicysta, każdy polityk, który uważa, że Polska powinna mieć normalne, produktywne, racjonalne stosunki z Rosją, jest oskarżany o bycie „pożyteczną idiotką Putina"", „pożytecznym idiotą"", albo „szpiegiem rosyjskim"", albo „zdrajcą narodu"", co jest kompletnie absurdalne. — A czy dziennikarze, którzy mają taki przynajmniej neutralny stosunek, czy może nawet pozytywny, do Rosji, czy boją się kontaktów z Rosjanami? — Dużo Pan takich zna, co mają neutralny stosunek do Rosji? Bo ja — bardzo niewielu. Ja myślę, że nas jest pięciu, albo siedmiu, no może piętnastu w Polsce, ludzi, którzy mówią, że Rosja jest naszym największym sąsiadem. Jest wielkim, poważnym krajem, który ma prawo do ochrony swoich interesów. I oczywiście, że się boją. Myślę, że ci moi koledzy, przyjaciele, dziennikarze, którzy myślą tak, jak ja, już się przestali bać, bo już naprawdę nie mamy nic do stracenia. Jak „Gazeta Wyborcza"" poświęciła mi bardzo duży felieton na drugiej stronie, w którym napisała, że jestem albo kosmitką, albo zdrajcą, bo przecież nie można myśleć, tak jak ja myślę, czyli albo biorę pieniądze od Kremla, albo zamieniłam się na umysły z kimś, to uznam, że już nie mam nic do stracenia. Mogę mówić to, co myślę, ponieważ nikt naprawdę już nie jest w stanie nic gorszego o mnie napisać. — Pani Agnieszko, była Pani w Moskwie i akurat tak się zdażyło, że w tym momencie — to było 9 maja — osobiście polscy dziennikarze mogliście przejść po ulicach Moskwy i zobaczyć, co to jest „Nieśmiertelny Pułk"". Jakie wrażenia? — Kompletnie niewiarygodne jest dla mnie to, że to jest tradycja, która jest bardzo nowa. Zdjęcie : Katarzyna Mierzejewska„Nieśmiertelny Pułk"". Moskwa, 9 maja 2018 r.To znaczy ma parę lat, siedem lat, jeśli dobrze rozumiem, ponieważ ja byłam absolutnie przekonana, że to tak od 1945 roku, albo może 1950. Jest to kompletnie zachwycające. Co więcej, miałam łzy w oczach, jak widziałam tych ludzi: młodych, starych z tymi zdjęciami. To było absolutnie wzruszające. Miałam takie emocje i chciałam napisać o tym tekst, że w Polsce ciągle jest taki koncept budowania nowego patriotyzmu. Czyli wkładania ludziom młodym do głowy, jak trzeba być patriotą. Zarówno „Nieśmiertelny Pułk"", jak i te wstążeczki, które też są nowym pomysłem, dowodzą, że naprawdę można budować taką nową, świecką tradycję patriotyczną. Można budować jakieś współistnienie obywatelskie. Nowe tradycje kompletnie bez agresji. Najważniejsze, to co widziałam na tym pochodzie, w którym było milion ludzi, to to, że nie był przeciwko nikomu. Nie było w tym kompletnie żadnej niechęci do kogokolwiek, nawet do Niemców, a już nie powiem, że do innych Rosjan. Że inni Rosjanie idą w tym pochodzie, a drudzy idą w innym pochodzie, jak u nas 11 listopada, kiedy są: jeden pochód, drugi pochód, a ten pierwszy pochód głównie nienawidzi tego drugiego pochodu… — Tak, i trzeba dać w mordę… — I trzeba dać w mordę temu drugiemu, absolutnie. Potem jest rzeczywiście coś pięknego i godnego pozazdroszczenia w tym, że patriotyzm rosyjski jest wolny od faszyzmu. Rzeczywiście w Rosji faszyzm jest źle widziany. U nas w Polsce niestety bardzo się zbliżamy do tej granicy. Może jeszcze to nie są faszyści, ale powiedzmy tacy quasi-faszyści. „Biała Europa"", „nie lubimy Arabów"", „nie lubimy Żydów"", „nie lubimy Ruskich"", „nie lubimy Niemców"". Ciągle kogoś nie lubimy. I ciągle ta patriotyczna prawica tutaj flirtuje z faszyzmem. Tutaj odniosłam wrażenie, że to niewątpliwie było patriotyczne wydarzenie i pewnie było tak wiele ludzi prawicowych w takim sensie, że konserwatywnych, ale kompletnie nie mieli pomysłu, żeby w jakikolwiek sposób nadać temu faszystowki, albo quasi-faszystowski wymiar. — Miała Pani spotkanie z prawnuczką marszałka Rokosowskiego, znaną rosyjską dziennikarką Ariadną Rokosowską… — Zachwycająca osoba! I to, co zwróciło moją uwagę, to ona bardzo przypomina mi Monikę Jaruzelską. Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaJaruzelska na prezydenta! Możemy zacząć od WarszawyJest tak samo niezwykle kulturalną, niezwykle inteligentną kobietą z klasą. I też jest piękną kobietą, tak jak Monika. U nas w Polsce jest takie powiedzenie: „ten nóż jest tak tępy, jak radziecki generał"". I była taka kpina z oficerów, dowódców Wojska Polskiego, radzieckiego czy ludowego. Patrzę na Ariadnę Rokosowską i patrzę na Monikę Jaruzelską i sobie myślę, że są to osoby, które wyniosły z domu zupełnie nieprzytomną klasę. Ariadna jest absolutnie olśniewającą osobą. Szalenie byłam zachwycona nią i okazją do spotkania z nią. — W Petersburgu spędziliście bardzo dużo czasu. Odwiedziliście różne urzędy, spotkaliście się z rosyjskimi dziennikarzami. Zwiedziliście turystycznie dużo miejsc w Petersburgu, np. Ermitaż, „Aurorę"". Co Pani powie o tym? — „Aurora"" jest oczywiście znakomita i uważam, że każdy człowiek lewicy, którym oczywiście jestem, powinien być na Aurorze. Natomiast moja główna emocja, którą miałam, kiedy oglądałam Ermitaż, była taka, że ja naprawdę rozumiem, dlaczego była ta rewolucja. To znaczy ten rodzaj absurdalnego przepychu. Ten rodzaj złoceń… . Leonid SwiridowErmitaż. Sankt Petersburg. 13 maja 2018 r.Wtedy kiedy ludzie pracy rosyjscy, czy to byli robotnicy, czy to byli chłopi, żyli naprawdę w kompletnej nędzy, a tutaj budowali coś takiego, to ja rozumiem, dlaczego oni się zdenerwowali i postanowili obalić carat. — Ale jednak Ermitaż spodobał się? — Nie nie! No jest piękny! Ale strasznie dużo jest w nim marnotrawstwa. Bardzo dużo można by było za te wszystkie bogactwa, które tam są wyeksponowane, zrobić dobrego dla ludu. — Zobaczyłem, że Pani zrobiła sobie taką aurorkę na ręce? — Aurorkę zrobiłam, ponieważ uważam, że to było najważniejsze wydarzenie XX wieku… — A proszę powiedzieć… — Wystrzał z „Aurory"" — w takim sensie, że gdyby nie było Wielkiej Rewolucji Październikowej, to tak naprawdę nie byłoby lewicy w Europie. W takim sensie, że fakt istnienia Związku Radzieckiego, przy wszystkich problemach historycznych, które można wypominać Związkowi Radzieckiemu, spowodował, że lewica w Europie miała dźwignię. Miała formę nacisku, która powodowała, że kapitaliści w Europie Zachodniej musieli ustępować ludziom pracy, ponieważ bali się Związku Radzieckiego. Z punktu widzenia historii lewicy, Rewolucja Październikowa była wielkim wydarzeniem. A poza tym szalenie mnie cieszy, że mam coś, czego nie wolno mieć w Polsce. — Proszę jednak opowiedzieć, bo rozgłośnia nie może przekazać, jaką ma Pani aurorkę? Co to jest? — To jest krążownik „Aurora"". Tatuaż wykonany przez rosyjskiego tatuażystę. Jest zaznaczony wystrzał, ponieważ jest to tatuaż ku czci wystrzału „Aurory"", który był sygnałem do przejęcia władzy w Rosji. — I tatuaż jest kolorowy, a wystrzał jest czerwony. — Tak jest! Oczywiście, że jest czerwony, no jaki ma być!?! [śmiech] — W Moskwie spotkaliście się w Fundacji Dyplomacji Publicznej Gorczakowa z szefem tej fundacji, bardzo znanym rosyjskim dyplomatą, urzędnikiem państwowym, byłym ministrem Leonidem Draczewskim. Rozmawialiście o stosunkach polsko-rosyjskich. Czy da się coś z tym zrobić? Mówię tutaj o polskim rządzie, który nie chce nic zmieniać, nie chce poprawy stosunków polsko-rosyjskich, wszystko jest zamrożone na poziomie „zero""… — Leonid Wadimowicz Draczewski, który jest dyplomatą, oczywiście nie chciał powiedzieć nic złego o Polsce, ani o polskim rządzie, wtedy kiedy był ambasadorem w Polsce, ale myślę, że nasza wspólna opinia jest taka, że póki co nie da się nic zrobić. Zdjęcie : Katarzyna MierzejewskaSpotkanie w Fundacji Wsparcia Dyplomacji Publicznej im. Gorczakowa. Dyrektor Fundacji Leonid Draczewski. 10 maja 2018 r.My musimy w Polsce przeżyć ten okres, przepraszam, smuty i frustracji, ponieważ w tej chwili jest taki rodzaj terroru emocjonalnego, że każdy, kto mówi coś dobrego o Rosji i kto mówi to, co ja mówię i piszę i to, co koledzy tutaj mówią, czyli że Rosja jest państwem, które ma prawo bronić swoich interesów, jest narażony na ataki i podejrzenia o to, że jest na moskiewskim żołdzie. W związku z czym ambasador Draczewski tego nie powiedział, ale też widać było z tego co mówi, że nie jest optymistą, jeżeli chodzi o stosunki polsko-rosyjskie. Spotykamy się, mam przywilej spotykać się od czasu do czasu z ambasadorem Andriejewem, który jest ambasadorem Rosji w Polsce, który też chyba nie jest optymistą. Myślę, że zarówno Rosja, jak i Polska mają tak długą historię i to są kraje z tak wielką tradycją, że przyjdzie taki moment, że dojrzejemy do tego, że zaczniemy ze sobą rozmawiać, ale na razie trzeba przeżyć dziecięcą chorobę antyrosyjskości — którą niestety rozpoczęła Platforma Obywatelska — bo do czasów Platformy było dużo lepiej. Ja rozumiem, że to się wiązało z Krymem i rozumiem, że pewnego rodzaju Polska musiała zająć stanowisko polityczne, ale ta obsesyjna antyrosyjskość, taka potrzeba Polski, żeby być pionierem w tej antyrosyjskiej polityce europejskiej, szkodzi nam. Oczywiście szkodzi nam bardziej niż Rosji, ponieważ mamy świadomość tego, przynajmniej ci z nas, którzy są ludźmi dorosłymi, że potencjał Polski i Rosji jest nieporównywalny. — Takie wyjazdy dziennikarskie, takie spotkania coś Pani dają? — Ja wiem, że Rosja jest wspaniałym krajem, który trzeba rozumieć i szanować i w tym sensie nie muszę się niczego uczyć. Natomiast mam tutaj za sobą kolegów, którzy są związani z myślą prawicową i z dyskursem prawicowym dziennikarzy, którzy moim zdaniem się dużo dowiadują. Znaczy się oczywiście żartuję, że nic mi nie dają takie wyjazdy- bardzo dużo mi dają! Rozmawiam z ludźmi, spotykam Rosjan nie tylko na oficjalnych spotkaniach, ale w kawiarniach, barach, na ulicach, którzy są ludźmi po prostu o niezwykłej życzliwości. — Akurat w Petersburgu to widać, prawda? — W Petersburgu to widać, ale w Moskwie też! . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i ŁubiankąNigdy nie spotkałam się, a jestem w Rosji w ciągu ostatnich pięciu-sześciu lat chyba po raz 7, nie spotkałam się z żadną agresją, która byłaby związana z faktem, że jestem z Polski. Bardzo często mnie nie pytają. We wszystkich krajach Europy często pytają, skąd jesteś. Mam wrażenie, że w Rosji nie ma obyczaju zadawania tego pytania. Tutaj jest tak olbrzymi konglomerat ludzi, że właściwie nikogo nie obchodzi, skąd jestem. Bardziej ludzi obchodzi to, jak się zachowuję, kim jestem, jak się odnoszę do tak zwanego bliźniego — przepraszam za to katolickie wyrażenie. Ale naprawdę nie muszę się uczyć sympatii do Rosji, bo ja mam sympatię do Rosji, ale myślę, że koledzy, którzy są z prawicowej strony, wyciągną z tego interesujące wnioski. — Bardzo dziękuję i czekamy na ciekawe teksty z Rosji i o Rosji! — Niewątpliwie! Dziękuję serdecznie! Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wątpliwe zwycięstwo: czy szykuje się alternatywa dla Angeli Merkel?,Unia CDU/CSU kanclerz Niemiec Angeli Merkel zgodnie z oczekiwaniami zwyciężyła w wyborach do Bundestagu.,"Eksperci jednak straszą, że wyniki wyborów mogą zmienić układ polityczny, który ukształtował się po 1949 roku. Dlaczego? Marzenie i rzeczywistość zazwyczaj łączy cieniutka nić niepowodzenia… O to mówię? Owszem, o wyborach do Bundestagu. Unia CSU/CDU Angeli Merkel zgodnie z oczekiwaniami zwyciężyła w niedzielnych wyborach, zdobywając 33% głosów. Jednocześnie obserwatorzy podkreślają, że zwycięstwo Merkel nie jest aż tak oczywiste, jak się zapowiadało. CSU, stojące u steru władzy od samego założenia RFN, wygrała wybory z najniższym wynikiem w całej historii. Drugie miejsce zajęła SPD Martina Schulza z 20,5% głosów. „Poroszenko nie lubi Rosji i pokazał to w ONZ""Eksperci straszą nawet, że wyniki wyborów do Bundestagu zagrażają istniejącemu po 1949 roku systemowi Niemiec. I to wszystko z powodu Alternatywy dla Niemiec! Ta partia zajęła trzecie miejsce w wyścigu wyborczym, zdobywając ponad 12,5% głosów. Berlin tego się spodziewał… I się tego bał. Jeszcze przed wyborami minister spraw zagranicznych, socjaldemokrata Sigmar Gabriel, zdając sobie sprawę z tego, że Alternatywa dostanie się do parlamentu, mówił: «Po raz pierwszy po II wojnie światowej w Bundestagu znów zasiądą prawdziwi naziści». Zresztą o nazistach — ta wypowiedź jest przede wszystkim przeznaczona dla zachodniej liberalnej społeczności i własnego elektoratu. Tak jakby zastraszył… Alternative für Deutschland jest jednak bardzo daleko do Deutschland über alles… Przypomnę, że Alternatywa dla Niemiec powstała całkiem niedawno — w lutym 2013 roku. Opowiada się za wystąpieniem ze strefy euro (w pewnych okolicznościach), nie chce finansować Grecji wolno staczającej się w kredytową przepaść. Opowiada się przeciwko islamizacji niemieckiego społeczeństwa i polityki migracyjnej Merkel. Niektórzy w partii sugerują nawet, że trzeba ograniczyć napływ imigrantów: przecież nigdy nie zintegrują się w niemieckim społeczeństwie. Natomiast przyczyna aktywnego ataku na Alternatywę dla Niemiec ze strony oponentów z CDU/CSU jest zrozumiała. Po prostu młoda partia ma ten sam elektorat, co olbrzymowie polityczni. Tylko Alternatywa jest nieco bardziej prawicowa. Nieco świętsza, że tak powiem, od papieża. Natomiast w innych aspektach wszystko jest to samo. Zwykła Alternatywa, jakich w Europie jest pod dostatkiem, w tym w sąsiedniej Austrii czy Holandii. A więc pokaźny sukces Alternatywy dla Niemiec jest zrozumiały. . Jewgienija NowożeninaONZ oskarżyła Rosję o tortury na KrymieLiczba posłów XIX kadencji Bundestagu wzrośnie z 631 do 709 deputowanych. CDU/CSU Angeli Merkel i SPD Martina Schulza po pyrrusowym zwycięstwie w wyborach mimo wszystko stworzą największe frakcje. CDU/CSU otrzyma 246 mandatów wobec poprzednich 311. SPD — 153, o 40 mniej niż ostatnio. Alternatywa dla Niemiec stworzy trzecią pod względem liczebności frakcję — ma 94 mandaty. Poza tym 5-procentowy próg pokonała Wolna Partia Demokratyczna (80 miejsc) oraz frakcje Lewicy (69) i Zielonych (67). Po raz pierwszy w Niemczech powstanie trzypartyjny rząd: CSU/CDU, Zieleni i Wolni Demokraci — czarno-zielono-żółta koalicja «Jamajka». Jamajka dlatego, że partyjne kolory członków koalicji odpowiadają kolorom flagi tego państwa. Angela Merkel zachowa fotel kanclerski, ale będą to dla niej najtrudniejsze rozmowy koalicyjne — twierdzą eksperci. Poza tym będzie musiała cały czas wykręcać się i dostosowywać… Tymczasem nieszczęście, jak wiadomo, nie przychodzi samo. Oto kolejny problem dla pani kanclerz. Niemieckie środowiska polityczne dyskutują nad takim scenariuszem: Merkel znów zostanie kanclerzem, ale ustąpi z urzędu przedwcześnie. Jej miejsce zajmie na razie anonimowy, ponoć alternatywny polityk. . Igor ZaremboPowyborcza konferencja prasowa partii ZielonychSPD Schulza już oznajmiła, że przejdzie do opozycji. Usunie się w cień. I zapadnie w sen olbrzyma. Natomiast młoda Alternatywa ani myśli o spaniu, wręcz odwrotnie — jest pełna sił i inspiracji. I jest zaangażowana w twórcze poszukiwania. Wiceprzewodniczący partii Alexander Gauland już oznajmił, że zamierza «polować» na nowy rząd federalny. Czy nie ma przypadkiem na myśli Angeli Merkel? Udanego polowania, panie Gaulandzie!",,
"""Ukraińskie władze maczały palce w odeskim skandalu""","Wygląda na to, że współpraca Ukrainy i Polski, połączonych antyrosyjską retoryką, rozbija się o różnice zdań. Aktywiści odeskiego „Automajdanu"" zablokowali polską delegację w jednym z hotelów Odessy, czym pokrzyżowali jej udział w akcji upamiętniającej ofiary tragedii w Domu Związków Zawodowych.","Polscy senatorowie udali się do Odessy, aby zobaczyć, jak posuwa się śledztwo w sprawie tragedii, spotkać się z krewnymi ofiar i świadkami tragedii, a także złożyć kwiaty na Kulikowym Polu. . Denis PetrovAktywiści zablokowali członków polskiej delegacji w hotelu w OdessieO przyjeździe polskich parlamentarzystów radykałowie zostali powiadomieni zawczasu. Sądząc po filmie opublikowanym w Internecie przez samych nacjonalistów, aktywiści tropili polityków z samochodu, a następnie wdarli się do budynku restauracji, w której politycy jedli kolację, urządzając na miejscu przesłuchanie. Zajście zrelacjonował Janusz Niedźwiedzki, koordynator misji obserwacyjnej międzynarodowej organizacji społecznej „Inicjatywa polityczna"", a zarazem członek partii „Zmiana"". „Robili wszystko, co mogą, żeby nie dopuścić do naszego udziału w akcji pamięci. Chcieli nas zastraszyć i zrobić tak, żebyśmy wyjechali z Odessy. I jeszcze zauważyli, że powinniśmy cieszyć się z tego, że tak po prostu z nami rozmawiają, bo rozmowy z nimi nie zawsze bywają takie przyjemne"". flickr.com / Bezprawie nad morzem: jak Odessa zamieniła się w kryminalną stolicę UkrainyWcześniej Kijów uprzedził Warszawę, że zgromadzenie parlamentarne Ukraina-Polska, zaplanowane na 16-17 lipca, nie dojdzie do skutku. Dlaczego? Tego nie powiedziano. Eksperci jednak przypuszczają, że na decyzję władz w Kijowie wpłynęła rezolucja polskiego senatu nazywająca Rzeź Wołyńską ludobójstwem Polaków dokonanym rękoma ukraińskich nacjonalistów. Deputowany Rady Najwyższej III i IV kadencji, członek prezydium „Związku Lewicy"" Aleksander Gołub wyraził opinię na antenie radia , że aktywiści odeskiego ""Automajdanu"" działali z inicjatywy ukraińskich władz. . Alexey VovkUkraina: Naddniestrze w Doniecku, Bandera w Odessie„Nie wydaje mi się, aby była to inicjatywa samych aktywistów ""Automajdanu"". Bez wątpienia maczały w tym palce władze. A to nasuwa myśl o tym, że może chodzić o świadomą decyzję władz, podyktowaną m.in. tym, że ukraińscy politycy z bólem przyjęli decyzję polskiego senatu w sprawie Rzezi Wołyńskiej. Z jednej strony rezolucja w pełni dyskredytuje kurs kraju na radykalny, nieskrywany nacjonalizm, który jest dzisiaj oficjalnym kursem Ukrainy. Z drugiej strony dokument rzeczywiście podburza te „pozytywne"" relacje, jakie zdążyły się zawiązać na rusofobicznym gruncie między polskimi i ukraińskimi parlamentarzystami"" — powiedział Aleksander Gołub. Jego zdaniem, trudno mówić o realnej współpracy między Polską i Ukrainą. „Polska widzi Ukrainę pod swoim protektoratem — tak już historycznie się złożyło. Ukrainę i polityków wyniesionych do władzy na fali Majdanu Polska rozpatruje tylko pod tym kątem. A Ukraina zademonstrowała właśnie swój stosunek do polskich polityków i do tragicznego zdarzenia w Odessie, w Domu Związków Zawodowych. Przecież do tej pory w sprawie przestępstwa nie przeprowadzono żadnego śledztwa. Sprawców nie podano z nazwisk. To nasuwa myśl, że winni zajmują dzisiaj w Kijowie wysokie stanowiska. Dlatego myślę, że ukraińskie władze nie mogły dopuścić do uczczenia, tym bardziej ze strony Polski, pamięci ofiar, które zginęły w odeskim Domu Związków Zawodowych"" — uważa Aleksander Gołub. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Amerykanie są gotowi do „przejęcia” Grenlandii,"Narodowy Republikański Komitet Kongresu USA (NRCC) rozpoczął sprzedaż koszulek, na których Grenlandia należy do USA – poinformowano na oficjalnej stronie organu.","„Wesprzyj prezydenta USA Donalda Trumpa i jego wysiłki, aby pomóc Ameryce rosnąć! Wpłać 25 dolarów albo więcej i przyślemy ci naszą nową koszulkę z limitowanej kolekcji” – czytamy w opisie towaru. Na t-shirtach widnieje mapa Stanów Zjednoczonych w kolorach flagi narodowej, Grenlandia została zaznaczona jako część USA. 21 sierpnia poinformowano, że USA omawiały możliwość corocznego płacenia Danii subwencji w ramach umowy ws. kupna Grenlandii w wysokości 600 mln dolarów. Oprócz tego rozpatrywano kwestię przekazania jednorazowej sumy pieniężnej Danii, mającej zachęcić ją do sprzedaży wyspy. Kilka dni wcześniej pojawiła się wiadomość, że Trump rozważa możliwość kupna Grenlandii. Pomysł był omawiany z jego doradcami, którzy uważają, że idea jest warta uwagi z gospodarczego punktu widzenia. The @NRCC is fundraising with a t-shirt of a US map that includes Greenland: ""Support President Trump and his efforts to help America grow!"" pic.twitter.com/v1k0hjB5e5 — Casey Tolan (@caseytolan) August 22, Duńczycy na „nie” Politycy Danii uważają za niepoważny pomysł prezydenta USA Donalda Trumpa odnośnie zakupu Grenlandii – pisze duńska gazeta Jyllands Posten. Jeśli to prawda, że Trump pracuje nad tym pomysłem, to jest to ostateczny dowód na to, że zwariował. Powiedziałbym tak: myśl, że Dania może sprzedać 50 tys. swoich obywateli Stanom Zjednoczonym, jest całkowicie szalona – cytuje Jyllands Posten przedstawiciela Duńskiej Partii Ludowej (DF) Sorena Espersena. AP Photo / Red Bull Content Pool / Christian PondellaCzy Grenlandia stanie się częścią Ameryki?15Z kolei były premier Danii Lars Løkke Rasmussen uważa, że jest to żart. „To chyba pierwszokwietniowy żart... tylko zupełnie nie w sezonie” – napisał w swoim Twitterze. Przedstawiciel Konserwatywnej Partii Ludowej Danii Rasmus Jarlov również skomentował informację o pomyśle Trumpa. „Ze wszystkich nieprawdopodobnych rzeczy ta jest najbardziej nieprawdopodobna. Zapomnij” – zaapelował w swoim Twitterze. Inne ugrupowania Danii również ostro skrytykowały pomysł sprzedaży Grenlandii. „Grenlandia nie jest na sprzedaż! Czasy, kiedy można było kupić terytoria i ludzi, już dawno minęły. Mam nadzieję, że nasz rząd w imieniu duńskiego społeczeństwa otwarcie poinformuje o tym Trumpa, kiedy przyjedzie do Danii” – napisał w Twitterze przedstawiciel lewicy kraju Mikael Ostrup. Niektórzy duńscy politycy zwracają także uwagę na ryzyko podobnego pomysłu. „Mam nadzieję, że to żart. Ogólnie rzecz biorąc, to przerażający pomysł, który niesie ryzyko militaryzacji Grenlandii, mniejszej niezależności jej mieszkańców, nie mówiąc już o tym, że byłaby to ogromna strata dla Danii” – napisał reprezentant Radykalnej Lewicy (RV) Martin Lidegaard.",,
Partia Merkel poniosła fiasko,"Rządząca w Niemczech koalicja SPD i CDU/CSU traci większość w berlińskim parlamencie. CDU, której przewodzi kanclerz Angela Merkel osiągnęła najgorsze w swojej historii wyniki.","Głosowanie odbyło się w niedzielę, w Berlinie. Do 130 miejsc w Izbie Deputowanych pretendowało 21 partii — pisze Deutsche Welle. Fiasko CDU AP Photo / Michael SohnWybory w Berlinie. Partia Merkel ponosi porażkę za porażkąDziś ugrupowanie Merkel zajmuje 39 miejsc w parlamencie. CDU razem z SPD, która na ostatnich wyborach zdobyła 46 mandatów, utworzyły koalicję, która może podejmować kluczowe decyzje. Według wstępnych danych, na obecnych wyborach SPD znów uzyskała większość głosów — 21,6%. CDU, która uzyskała zaledwie 17,6% głosów, nie zdołała wesprzeć swoich partnerów. Jeszcze nigdy dotąd CDU nie uzyskała tak małej ilości miejsc w berlińskim parlamencie. Trzeba będzie połączyć siły Poza SPD i CDU miejsca w parlamencie zajmą ""Die Linke"" (lewica, 15,6% głosów wyborców), ""Die Grünen"" (zieloni, 15,2%), „Alternatywa dla Niemiec"" (14,2%) i ""Wolna Partia Demokratyczna"" (6,7%). Zdaniem analityków SPD będzie musiała utworzyć nową koalicję, ale w tym celu mandatów CDU nie wystarczy. Za najbardziej realny scenariusz eksperci uważają połączenie sił socjaldemokratów, lewicy i zielonych. Analitycy odnotowują tez sukces prawicowej „Alternatywy dla Niemiec"", która zdołała przyciągnąć głosy wyborców dzięki swojej twardej antyimigracyjnej pozycji. Na tle kryzysu migracyjnego prawica zdołała przeciągnąć na swoją stronę dotychczasowych zwolenników Merkel i uzyskać miejsca w parlamencie.",,
Cunningham: mit o „czerwonym zagrożeniu” na Zachodzie już nie działa,"25 lat po upadku Związku Radzieckiego Waszyngton i jego wierni przyjaciele w Londynie starają się cofnąć zegar i powrócić do „dawnych czasów”, kiedy mogli oni kontrolować społeczność swoimi groźnymi opowieściami o „czerwonym zagrożeniu” Rosji, pisze amerykański analityk.","Rząd Wielkiej Brytanii i Stanów Zjednoczonych swoimi wypowiedziami o tym, że Kreml ingeruje w sprawy europejskich partii politycznych i mediów informacyjnych, rozpoczynają kolejną kampanię informacyjną demonizowania Rosji. Ale problemem Europy jest to, że ona nie jest niezależna od Stanów Zjednoczonych, a także nie może poradzić sobie z rosnącym niezadowoleniem własnego społeczeństwa z narastających problemów w polityce i gospodarce UE, uważa amerykański analityk Finnian Cunningham. AP Photo / Carlos BarriaCunningham: Zachód „dryfuje” w kierunku faszyzmu w interesach oligarchów„Oprócz siebie Unia Europejska nie ma kogo obwiniać o bieżące napięcia i deformacje, ale sama Europa wskutek swojego tchórzostwa poddaje się lekkomyślnej polityce Waszyngtonu”, — pisze analityk. Uważa on, że dwadzieścia pięć lat po zakończeniu zimnej wojny i upadku ZSRR Waszyngton i jego wierni przyjaciele w Londynie rozpaczliwie próbują cofnąć czas do „starych dobrych czasów”, kiedy mogli oni kontrolować społeczeństwo swoimi groźnymi opowieściami. „W zeszłym tygodniu otrzymaliśmy kolejną formułę prania mózgu w stylu zimnej wojny. Brytyjska gazeta Daily Telegraph opublikowała raport, w którym Rosja i jej prezydent Władimir Putin są oskarżani o próbę podważenia jedności Europy poprzez „sponsorowanie partii politycznych” i „promoskiewską destabilizację”, — zaznacza Cunningham. flickr.com / rj_schmidtCunningham: rozłam w Europie zrujnuje plany USA odnośnie izolacji RosjiWśród europejskich partii politycznych, podejrzanych o rzekomą manipulację ze strony Rosji, figuruje brytyjska Partia Pracy Jeremy’ego Corbyna, francuski „Front Narodowy” Marine Le Pen, a także inne partie w Holandii, na Węgrzech, we Włoszech, Austrii i Grecji, zaznacza analityk. „Nie został przedstawiony nawet cień dowodów na uzasadnienie opowieści o rzekomej rosyjskiej zmowie w celu destabilizacji europejskiej polityki. Typowa zachodnia propaganda w stylu zimnej wojny podana w formie „wiadomości” oparta wyłącznie na insynuacji, uprzedzeniach i demonizacji. Rosja i jej lider Władimir Putin są „źli”, ponieważ, no cóż, mówiliśmy, że są „źli””, — pisze Cunningham. Jego zdaniem Unia Europejska w rzeczywistości „pęka w szwach”, ale nie z powodu rzekomej rosyjskiej interwencji, ale dlatego, że ogromna liczba zwykłych obywateli rozczarowała się „europejską demokracją”. Zauważa on, że niezadowolenie rozszerzyło się zarówno wśród wyborców lewicy, jak i wśród elektoratu partii prawicowych. / Sakis MitrolidisCunningham: grecka katastrofa czeka wszystkie kraje Zachodu, w tym USA„Polityka gospodarcza bezwzględnej twardej ekonomii, wzrost bezrobocia i drakońskie cięcia w usługach publicznych, a w tym samym czasie zyski banków i korporacji rosną, a bogata mniejszość jest coraz bogatsza”, — przekonuje. Analityk uważa, że duża część problemu polega na tym, że UE nie wykazuje niezależność od Waszyngtonu, a europejskie rządy są pod batem kierowanego przez Amerykanów NATO. „Złożoność sytuacji komplikuje zupełnie niepotrzebna i bezużyteczna konfrontacja między Rosją a Europą z powodu kryzysu ukraińskiego. Biorąc pod uwagę wszystkie te problematyczne wątki nic dziwnego, że obywatele Europy są niezadowoleni z ich tzw przywództwa politycznego. Pogarda wobec Brukseli wzrosła do rekordowego poziomu i słusznie”, — podsumowuje Cunningham. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Andrzej Duda nadal na prowadzeniu,"To już kolejny sondaż, tym razem przeprowadzony dla dorzeczy.pl., którego wyniki po raz kolejny nie pozostawiają wątpliwości. Kandydatura Andrzeja Dudy na prezydenta w dalszym ciągu niezagrożona.","Zgodnie z wynikami badania, przeprowadzonego przez Estymator, ani kandydat Koalicji Obywatelskiej, ani PSL nie mają większych szans na wygraną z Andrzejem Dudą w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Obecnie urzędujący prezydent zdecydowanie prowadzi w wyścigu o fotel prezydencki. Pokonałby zarówno Małgorzatę Kidawę-Błońską, jak i Władysława Kosiniaka-Kamysza. Według badania na Dudę zagłosowałoby 46,6 proc. wyborców. Druga w kolejce byłaby Małgorzata Kidawa-Błońska z poparciem 22,4 proc. głosujących. Trzeci wynik należy do szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza – 9,2 proc. Kolejne miejsca należą do lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga – 8,3 proc., Szymona Hołowni – 7,9 proc. i Krzysztofa Bosaka z Konfederacji – 4,6 proc. Ankietowani byli pytani o preferencje w wyborach prezydenckich. W prezentowanych wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które zadeklarowały, że będą głosować i na jakiego kandydata. Możliwa frekwencja na poziomie 64 proc. Badanie zostało przeprowadzone w dniach 19-20 grudnia na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1021 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI.",,
Puszkow o wyborach we Francji: cudu nie było!,Senator Aleksiej Puszkow skomentował wyniki pierwszej tury wyborów prezydenckich we Francji.,"Kampania informacyjna przeciwko Francoisowi Fillonowi „wykopała"" go z wyścigu prezydenckiego we Francji. Wyniki drugiej tury wyborów są przewidywalne już teraz: lider „Frontu Narodowego"" Marine Le Pen przegra, na Emmanuela Macrona będą głosować raczej jako na alternatywę dla jej kandydatury, uważa senator Aleksiej Puszkow. Макрон сражается в 1 туре с Ле Пен за десятые доли процента. Это говорит о степени раскола во франц.обществе. Его победа раскол не устранит. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 23 kwietnia 2017 Zaznaczył, że Fillon jest jedynym francuskim politykiem, który mógłby pokonać Macrona w drugiej turze. Według niego zwolennicy ciągłości, liberalnego obozu, przytłaczająca większość mediów „postawili na Macrona i zadanie ciosu Fillonowi daleko przed pierwszą turą”. Чуда не случилось: Фийону не удался прорыв после скандала. 2-й тур с Макроном и Ле Пен был ожидаем. Столкнутся две противоположные Франции. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 23 kwietnia 2017 „Zwróćcie uwagę, że w mediach nie było jakiejś specjalnej kampanii przeciwko Marine Le Pen, przeciwko Marine Le Pen prowadzono tę samą kampanię demonizacji jej jako kandydata, co w ciągu kilku ostatnich lat"". A w stosunku Fillona miała miejsce pewna zmiana w oświetleniu jego kandydatury, która miała na celu zmianę stosunku francuskiego elektoratu do niego, ponieważ był kandydatem z największą szansą na wygraną — powiedział senator. „I to zadanie zwolennicy Macrona wypełnili, znokautowali Fillona, nie dostał się on do drugiej tury. I teraz, jak mi się wydaje, pierwsze wyniki drugiej tury są dość przewidywalne” — dodał Puszkow. С 2015 г. 238 французов погибли от терактов. Ле Пен и Фийон предлагают бороться с ИГ. Макрон предлагает защищать либеральные ценности — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 23 kwietnia 2017 Uściślił, że w żadnym sondażu Marine Le Pen nie wygrywa w drugiej turze. W tym samym czasie teraz trwa zjednoczenie prawicy i lewicy przeciwko niej. Jedynie Mélenchon, moim zdaniem, powstrzymuje się od tego, aby wezwać swoich zwolenników do głosowania na kogokolwiek. Wszyscy inni w rzeczywistości wzywają wyborców do wsparcia Macrona jako alternatywy dla Marine Le Pen. Oznacza to, że w drugiej turze z wysokim stopniem prawdopodobieństwa Le Pen przegra, ale Macron nie wygra. Ponieważ kiedy na kandydata głosuje się nie ze względu na jego zasługi, ale tylko dlatego, że nie podoba się inny kandydat, moim zdaniem nie jest to zbyt przekonujące zwycięstwo”- dodał senator. Według niego niedoceniono Francoisa Hollanda — „nie brał udziału w wyborach jako kandydat, ale naznaczył następcę, który będzie kontynuował jego politykę, czyli nic się we Francji nie zmieni. Bardzo mądrze"" — podsumował Puszkow. Олланда недооценили: не имея возможности участвовать в выборах, он выдвинул преемника, при к-ом будет все то же, что при самом Олланде. Умно — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 23 kwietnia 2017 Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wybory w Berlinie. Partia Merkel ponosi porażkę za porażką,SPD wygrała w niedzielę wybory w Berlinie - wynika z pierwszych sondaży powyborczych.,". Evgeniy OdinokovWybory w Rosji. Są wyniki exit pollsSPD zdobyła 23%, co zapewnia jej pozostanie u władzy w tym landzie przez kolejne pięć lat. CDU dostała jedynie 18%. Jak poinformowała telewizji ARD, tak słaby wynik nie pozwoli kolegom partyjnym Merkel na rządzenie w niemieckiej stolicy w koalicji z socjaldemokratami. Zieloni otrzymali 16,5% głosów, podobnie jak Lewica. Z kolei na prawicową Alternatywę dla Niemiec (AfD) zagłosowało 11,5% wyborców.",,
Czego politycy życzą konkurentom? „PiS-owi życzyłbym przegranej w wyborach prezydenckich”,"Okres Świąt Bożego Narodzenia to czas życzeń, pojednań i refleksji. Nawet w Sejmie zapanowała świąteczna atmosfera. Czego posłowie życzą swoim politycznym przeciwnikom?","Niestety, nawet w tym szczególnym czasie, nie zabrakło złośliwości. Jak podaje TVP Info, poseł PiS Tadeusz Cymański życzył opozycji, aby ta się pozbierała. – Dla Polski i rządzących będzie lepiej, jeżeli będzie wymagająca konkurencja. – Życzę opozycji, żeby zmądrzała i stała się konstruktywną opozycją. Dzisiaj widać, że wielu polityków opozycji żyje w jakiejś bańce mydlanej. Kompletnie oderwali się od rzeczywistości. Tworzą jej alternatywny obraz, czytają jedną gazetę, oglądają jedną telewizję – powiedział portalowi poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. . Evgeny BiyatovDuda, Morawiecki, Tusk, a może Kaczyński. Kogo Polacy zaprosiliby do wigilijnego stołu? – Opozycji życzę przede wszystkim spokoju, żeby te emocje opadły. I żeby przestali wierzyć w alternatywny świat. Niech się uśmiechną – jesteśmy w Polsce, która jest wolna, demokratyczna, spokojna. Polacy chcą spokojnie żyć. Niech nie nakręcają takiej atmosfery wzajemnej wrogości – powiedział TVP Info wiceminister cyfryzacji Adam Andruszkiewicz. Opozycja nie pozostaje dłużna Opozycja również nie szczędziła złośliwości pod adresem partii Jarosława Kaczyńskiego. Poseł Koalicji Obywatelskiej Arkadiusz Myrcha życzył PiS-owi i prezesowi Kaczyńskiemu roztropności, rozwagi i słuchania Polaków. W jego ocenie partia rządząca całkowicie ignoruje Polaków, „fundując takie ustawy, że Polska jako jedyny kraj zostanie na peryferiach Unii Europejskiej”. . Vladimir AstapkovichIle Polacy wydadzą w tym roku na Święta?– Prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu życzyłbym zmądrzenia troszkę i bardziej kochania Polski, bo na razie kocha samego siebie. PiS-owi życzyłbym przegranej w wyborach prezydenckich – powiedział TVP Info inny poseł KO – Michał Szczerba. A czego Konfederacja życzyłaby Lewicy? Janusz Korwin-Mikke życzył Lewicy, by ta „zmądrzała tak samo, jak zmądrzało SLD”. Polityk dodał, że „większość starych komuchów już zrozumiała, że socjalizm nie działa”. – Życzę im, żeby się dorwali do władzy i pieniędzy, i potem zapisali do Konfederacji – stwierdził Korwin-Mikke. – W noc wigilijną nawet zwierzęta mówią ludzkim głosem, więc życzę, żeby nawet politycy Lewicy w noc wigilijną powiedzieli sobie przynajmniej kilka słów prawdy – powiedział TVP Info poseł Konfederacji Konrad Berkowicz.",,
"„Tylko szaleniec rozpęta wojnę z Rosją z powodu Krymu""","Berlin powinien nawiązać do „tradycji polityki rozprężenia"" i spróbować poprawić stosunki z Moskwą - oświadczyła w wywiadzie dla Rheinische Post liderka frakcji Lewicy w Bundestagu Sahra Wagenknecht.","REUTERS / Reinhard KrauseKrym odpowiedział na słowa Merkel o półwyspie i NRDNiemiecka polityk wyraziła także nadzieję, że nie znajdzie się „nikt na tyle szalony, żeby decydować na się na konflikt wojskowy z Rosją z powodu Krymu"". Niemcy powinny nawiązać do „tradycji polityki rozprężenia"" i spróbować poprawić stosunki z Rosją — oświadczyła w wywiadzie dla Rheinische Post liderka frakcji Lewicy w Bundestagu Sahra Wagenknecht. Antyrosyjskie sankcje przynoszą szkodę niemieckiej gospodarce, a polityka konfrontacji zagraża bezpieczeństwu na świecie i w Europie"" — powiedziała Wagenknecht. „Nie sądzę, aby sankcje zmieniły cokolwiek w sytuacji. Mam nadzieję, że nikt nie jest na tyle szalony, żeby decydować się na konflikt zbrojny z Federacją Rosyjską z powodu Krymu. . Макс ВетровUkraina nie będzie w stanie odebrać Krymu siłąLiderka frakcji Lewica wypowiedziała się także na temat kryzysu na Półwyspie Koreańskim. „Wszystkim robi się nieswojo na myśl, że w rękach takiego dyktatora, jakim jest Kim Dzong Un, znajduje się broń jądrowa. Ale ten, kto chce zapobiec zwiększaniu arsenału jądrowego w innych krajach, musi obiecać, że nie będzie przeprowadzać więcej ataków na niewygodne mu władze"" — podkreśliła Wagenknecht. Zresztą zdaniem niemieckiej polityk większe zagrożenie dla „pokoju na całym świecie"" płynie od gospodarza Białego Domu Donalda Trumpa. „Arsenał jądrowy Stanów Zjednoczonych jest niewspółmiernie większy od północnokoreańskiego. Amerykański prezydent, który aktywnie zwiększa potencjał wojskowy, zaognia konflikt z Rosją i grozi na Twitterze atakiem jądrowym, przedstawia ogromne zagrożenie bezpieczeństwu"" — zauważyła Sahra Wagenknecht. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Historyczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie Putin",Polscy politycy rocznicowe obchody wyzwolenia obozu Auschwitz zorganizowane w Yad Vashem traktują jako imprezę konkurencyjną wobec tej przewidzianej w Polsce i starają się wszelkimi możliwymi sposobami pomniejszyć ich rangę.,"Niestety większość dyskutująca nie zna faktów, a to, co usłyszy, interpretuje zgodnie ze swoimi intelektualnymi możliwościami i prawie zawsze bez związku z rzeczywistością. Ale zawsze zgodnie ze swoimi poglądami, a dokładniej fobiami politycznymi. Jeśli przyjrzymy się komentarzom i skonfrontujemy je z tym, co powiedział prezydent Putin, to niechybnie zorientujemy się, że dyskurs trwający nie jest o tym, o czym mówił Prezydent Rosji, ale o tym, co wydaje się nam, że powiedział. Putin odniósł się do rezolucji Parlamentu Europejskiego dotyczącej przedwojennej sytuacji w Europie, której inicjatorami byli wschodnioeuropejscy politycy ze swoim neofickim czarno-białym podejściem do historii. Przytoczył notatkę ambasadora Polski w Berlinie Józefa Lipskiego skierowaną do miniasta Józefa Becka w brzmieniu: „Hitlerowi przyświeca (…) myśl załatwienia, w drodze emigracji do kolonij, w porozumieniu z Polską, Węgrami, może i Rumunią, zagadnienia żydowskiego (w tym punkcie mu odpowiedziałem, że jeśli znajdzie solucję, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie)”. Swego rodzaju przejaw wspólnoty światopoglądowej . Grigory SysoevPutin rozmawiał z Netanjahu: Rewizja wyników II wojny światowej jest niedopuszczalnaMożna się oczywiście oburzać i tłumaczyć, że ów entuzjazm stanowił element dyplomatycznej gry, tak jak chce biograf Józefa Lipskiego, prof. Marek Kornat. Ale ten sam profesor pisze, że Hitler nie zwykł był, aby mu przerywano podczas jego wywodów, a że nie skarcił ambasadora Lipskiego, można domniemywać, wynikało z tego, że uwaga Lipskiego była niczym miód na serce wizjonerskiego wodza III Rzeszy i swego rodzaju przejawem wspólnoty światopoglądowej. Prof. Marek Kornat czuje się w obowiązku usprawiedliwiać opinie Lipskiego i dodaje, że Lipski podczas II wojny światowej walczył przeciwko Niemcom, jakby to miało być usprawiedliwieniem antysemickich poglądów. O wyższości moralnej Lipskiego zaświadcza, według Kornata to, że „był arystokratą – ze znakomitego wielkopolskiego rodu – i dyplomatą wysokiej klasy”. Warto zatem być arystokratą, bo ma się jedno usprawiedliwienie więcej, tłumaczące dokonane świństwa. Dla prof. Kornata relatywizm i stosowanie podwójnych standardów jest standardem, ale czy dla wszystkich Pan Profesor ma taka samą miarę? Prezydent Rosji nie powiedział nic nowego, czego wcześniej nie wiedzieliby historycy i ludzie, dla których historia nie jest zbiorem ludowych bajań. Z tym, że historyczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie Putin. Nikt, bowiem nie podnosił alarmu, kiedy niemiecki historyk Rolf-Dieter Mueller w swojej książce „Der Feind steht im Osten” („Wróg jest na wschodzie”) pisał, że Polacy zabiegali o względy Adolfa Hitlera. Planowali z nim pozbycie się „kwestii żydowskiej”. Putin nie wspomniał o traktowaniu mniejszości żydowskiej w Polsce w okresie przedwojennym, nie powiedział o getcie ławkowym, o „numerus clausus”, nie cytował Marka Edelmana, który w książce Bernasia i Brunetki, na pytanie o wybór ugrupowania podziemnego: Dlaczego Armia Ludowa, a nie Armia Krajowa? – odpowiada: „Nie będę bawił się z tymi, co chcą mnie zabijać”. Ten sam Marek Edelman opowiada, że w czasie Powstania Warszawskiego spał z Nastkiem Matywieckim z AL pod jedną pałatką, „… bo nawet AL może mnie, jako Żyda zabić”, a podczas Powstania Warszawskiego jeszcze parę razy AK stawiało go pod murem, bo „żandarmeria na Starym Mieście, gdzie walczyliśmy na początku, to była po prostu czysta, oenerowska Falanga”. Putin nie wspomniał o osamotnieniu bojowców żydowskich w trakcie powstania w Getcie Warszawskim, nie powiedział o okolicznościach śmierci pierwszego prezydenta Polski, nie mówił o polskiej ekspedycji na Madagaskar, której celem było szukanie miejsca dla osiedlenia Żydów, nie namawiał do czytania książki prof. Barbary Engelking „Szanowny panie gistapo”. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki dla niemieckich mediów: Ze strony Rosji nie ma wzajemnościPutin powiedział tylko, że polski ambasador Józef Lipski wyraził ogromną radość z tego, że plany Hitlera, dotyczące pozbycia się Żydów z Europy zostałyby przyjęte bardzo entuzjastycznie w Polsce, i że Lipski obiecał Hitlerowi „piękny pomnik” w Warszawie. Nie wspomniał także o przyznaniu Orderu Orła Białego Benito Mussoliniemu. Sprzeciw wobec „agresji Kremla” Putin nie zgodził się z tezą lansowaną przez Polskę i Bałtów, że Pakt Ribbentrop – Mołotow był „kamieniem węgielnym” II wojny światowej. Zwrócił natomiast uwagę na politykę appeasement, której przejawem był układ w Monachium, a Polska – jednym z jego beneficjentów. W tym miejscu należy zauważyć, że skutki tego układu z 1938 roku antycypował Churchill, który entuzjazm Chamberlain’a opisał tak: „Anglia miała wybór pomiędzy wojną i hańbą. Wybrała hańbę, ale będzie miała wojnę”. Oczywiście można skwitować tę opinię przypadkową zbieżnością, podobnie jak opinię marszałka Focha, który o Traktacie Wersalskim, powiedział: „To nie jest traktat pokojowy, to jest zawieszenie broni na 20 lat”. Pomimo tego, że Putin powiedział niewiele, to jego słowa wszystkich polityków w Polsce rozgrzały do czerwoności. Prześcigali się w wymyślaniu komentarzy, zawierających prawie nuklearny ładunek oburzenia, którego epicentrum „pojawiło się” w Sejmie podczas głosowania uchwały ws. manipulacji i zakłamywania historii przez polityków Rosji, kiedy to wszyscy poderwali się z miejsc i przez aklamację wyrazili swój sprzeciw wobec „agresji Kremla”. Przesadzam, że wszyscy, bo Korwinowi nie chciało się wstać, przez co był na ustach wszystkich, a zdjęcie siedzącego w fotelu sejmowym Janusza Korwin-Mikke rozpowszechnił na twitterze poseł lewicy Krzysztof Gawkowski, a dalej poszło jak po maśle, zgodnie z życzeniem Korwin-Mikkego. Tylko on wydaje się być politykiem z krwi i kości, bo z każdej, nawet najgłupszej sytuacji, ugra coś dla siebie. Reszta nie chciała się sprzeciwić Prezesowi Kaczyńskiemu, więc wstała jak na komendę. W sukurs politykom przyszła także część świata polskiej nauki, pośród, których dał się zauważyć historyk prof. Marek Kornat, który oznajmił, że co prawda „ruscy” wyzwoli obóz Auschwitz, ale nie Polskę, bo „dobrze wiemy, że totalitarne imperium zbrodni i niewoli nie może przynosić wolności innym narodom, choć może wyzwalać obozy koncentracyjne. Wolność może dawać tylko ten, kto sam ją posiada”. Pan profesor podzielił się także odkrywczą opinią, że „w przypadku Żydów, uwięzionych w obozach koncentracyjnych (jak i więźniów innej narodowości), było to jednak realne wyzwolenie”. Trudno mi zinterpretował naukową tezę „uczonego profesora”, ale wynika z tego, że Polacy realnie nie zostali oswobodzeni i lepiej byłoby im dalej przedłużyć pobyt w „ośrodku wypoczynkowym” Rudolfa Hoess’a. Odnoszę wrażenie, że niemiecka/faszystowska propaganda na temat obozów koncentracyjnych odnosi swoje sukcesy w Polsce 75 lat po zakończeniu wojny. W Yad Vashem „szykowała się niezła impreza. Chciano ubić Polaka” Polscy politycy rocznicowe obchody wyzwolenia obozu Auschwitz zorganizowane w Yad Vashem traktują jako imprezę konkurencyjną wobec tej przewidzianej w Polsce i starają się wszelkimi możliwymi sposobami pomniejszyć ich rangę. Na portalu salon24, historyk i polski patriota o nazwisku Romuald Kałwa pisze, że uroczystości w Jerozolimie będą organizowane przez i dla „sowieckich Żydów”, a w „Yad Vashem – szykowała się niezła impreza. Chciano ubić Polaka – jednak mord rytualny się nie udał, bo Polak Andrzej Duda nie zgłosi się sam do oprawców”. Depositphotos / PressmasterAndrzej Duda zanotował spory spadek zaufania PolakówJeśli ktokolwiek oburza się z powodu oskarżeń Polaków o antysemityzm, to warto przed wyrażeniem oburzenia trochę poszperać w historii, a cała krasę polskiej tolerancji w „wolnej Polsce” dopełnia lektura internetu. Polacy nie chcieli Putina w Auschwitz i tym bardziej przeszkadza im jego obecność w Izraelu. Prezydent Duda, choć otrzymał zaproszenie to nie skorzystał z niego, bowiem gospodarze odmówili mu udzielania głosu, obawiając się zapewne, że Prezydent Polski zepsuje podniosłą atmosferę tej uroczystości swoimi pretensjami do Putina, które może przysłużyłyby się Dudzie w politycznym wyścigu o druga kadencję, ale do relacji międzynarodowych nie wniosłyby nic pożytecznego. Przy tej okazji widać jak rozsypuje się kolejny mit, lansowany przez rządzących Polską o „tradycyjnie dobrych relacjach z Izraelem”. Rosjanie nie „tańczą na grobach” Gdyby Putin był Dudą, to uroczystość w Yad Vashem przypominałaby ostatnią wymianę „poglądów” polskiej delegacji w Parlamencie Europejskim, której z zażenowaniem słuchała cała Europa, a my, jako naród, doznalibyśmy kolejnego upokorzenia. Prezydent Rosji nie zazdrości popularności Prezydentowi Dudzie i w Yad Vashem powie, że rozmywanie odpowiedzialności faszystów za tragedię II wojny światowej, próby ich rehabilitacji oraz sprzyjanie odradzaniu się faszyzmu w Europie może doprowadzić do kolejnych tragedii. Wysłuchają tego przedstawiciela Stanów Zjednoczonych, Francji, Anglii i Niemiec. Putin powie o wielkiej daninie krwi, jaką złożyli żołnierze Związku Radzieckiego w czasie II wojny światowej i że ofiara złożona przez nich nie może być zapomniana, choć niszczy się ich groby i próbuje wyrzucić z przestrzeni publicznej wszelkie przejawy świadczące o roli Związku Radzieckiego w pokonaniu faszystowskich Niemiec. Rosjanie nie „tańczą na grobach”, dlatego oczekiwanie przez polskich polityków frontalnego ataku podczas uroczystości w Yad Vashem jest przejawem braku pojmowania rosyjskiej mentalności i ich rozumienia historii. Powodów do ostrych reakcji Rosjanie mają aż nadto, ale oni znają zasadę czasu, miejsca i akcji i nie sprzeniewierzą się jej. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieDodatkowo, Putin to mąż stanu, a nie kadencyjny polityk, po którym słuch ginie, kiedy mija czas urzędowania. Dudzie odmówiono zabrania głosu tłumacząc, że uroczystość organizowana jest w „nowej formule” i dlatego będzie przemawiał przedstawiciel Niemiec, nawiązano zapewne do „nowej formuły”, jaka posługiwali się Polacy przy organizowaniu uroczystości 80-lecia wybuchu II wojny światowej. „Wszyscy, bowiem, którzy miecza dobywają, od miecza giną” - Ewangelia według św. Mateusza, 26, 52. Okres sprawowania władzy w Polsce przez PiS obfituje w „okrągłe rocznice”, które wszędzie obchodzone są w sposób bardziej uroczysty. PiS mimo wielu okazji nie zorganizował żadnej uroczystości, której oprawa odpowiadałaby randze wydarzenia. Huzar bez konia, „Solidarność” bez Wałęsy, wyzwolenie obozu Auschwitz bez Rosji, objazdowe defilady, a wszystko zideologizowane na swoją modłę i z pogardą dla inaczej myślących. Duda potraktuje uroczystość jako wstęp do kampanii wyborczej Rocznica wyzwolenia obozu Auschwitz odbędzie się w towarzystwie ambasadorów, politycznych celebrytów, kilku prezydentów i premierów, którzy potraktują uroczystość bardziej turystycznie niż politycznie. Wszystko wskazuje na to, że Prezydent Duda uroczystość potraktuje jako wstęp do kampanii wyborczej i więcej uwagi poświęci atakowi na Rosję, której przedstawiciel w randze ambasadora nie będzie się mógł nijak odnieść do „rewelacji” polskiego prezydenta niż sprawcom ludobójstwa, których krytyka we współczesnej polskiej rzeczywistości jest coraz bardziej passé i postawa taka nie napotyka na żaden, zauważalny społeczny sprzeciw. Prezydent uskrzydlony kurtuazyjnym poparciem ambasadorów akredytowanych w Polsce w ostatnim sporze z Rosją nie powstrzyma się od wyrażania swoich odkrywczych opinii historycznych, szczególnie, że w Polsce wielu, czasami zacnych polityków, funkcjonuje jedynie na niwie historycznej, ponieważ to, co dzieje się wokół, ich przerasta. . J. AugustyniakWalczył z caratem i bolszewikami: zasłużył na ulicę w Warszawie? – wideoKiedy wsłuchuję się w chór obrońców dobrego imienia Polski dobiegający z ambasad warszawskich i różnych środowisk zagranicznych, to chciałoby się wznieść ku niebu modlitwę kardynała Richelieu „Boże, strzeż mnie od przyjaciół, z wrogami poradzę sobie sam”. Duda zbyt często nie ma wyczucia miejsca i czasu, aby tym razem sprzeniewierzył się temu przyzwyczajeniu, dlatego możemy oczekiwać, że podczas swojego wystąpienia w Auschwitz wspomni o tragedii i rozwodzić się będzie o komunizmie, który stanowił większe zagrożenie niż faszyzm. Ślady architektury żydowskiej niczym wyrzut sumienia... Żaden obóz niemiecki nie zniszczył nikogo z mojej rodziny, bo mój dziadek zginął w walce z obecnym „bohaterem Europy” Clausem von Stauffenbergiem w bitwie pod Konopnicą 3 września 1939 roku, a kilka dni później temu samemu „bohaterowi Europy” zapewne szkoda było kuli, aby zabić zabiedzonego, brudnego dzieciaka we wsi pod Radomiem, który później został moim ojcem. Być może ową łaskawość wyjaśnia list Stauffeberga do matki, w którym opisuje swoje pierwsze wrażenia z Polski: „Miejscowa ludność to niewiarygodny motłoch, bardzo dużo Żydów i mieszańców. Naród, który, aby się dobrze czuć, najwyraźniej potrzebuje bata. Tysiące jeńców przyczynią się na pewno do rozwoju naszego rolnictwa. Niemcy mogą wyciągnąć z tego korzyści, bo oni są pilni, pracowici i niewymagający” Nie wiem, pod jaką kategorię podpadał mój przyszły ojciec. Wiele lat później, jako urzędnik samorządowy komunalizowałem mienie pożydowskie w swojej gminie, byłem przy wznoszeniu ogrodzeń wokół kirkutów, przyjmowałem delegacje Żydów, którzy odwiedzali miejsca gdzie żyli ich pobratymcy. Widziałem także niepokój wśród wielu mieszkańców, dla których pierwszym domem był ten pozostawiony przez wysiedlonych do obozów Żydów. Kozienice, Magnuszew, Głowaczów, Garbatka–Letnisko i Gniewoszów będące częścią dystryktu radomskiego przed wojną były bogate w mniejszość żydowską, do dziś jeszcze widnieją ślady architektury żydowskiej niczym wyrzut sumienia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Gdyby wybory miały coś zmienić, to dawno zostałyby zakazane","Grzegorz Schetyna, niekwestionowany lider PO zmuszony został przez specjalistów od wizerunku do wsadzenia głowy do wiadra i udawania, że go nie ma. Inni tez kombinują jak mogą, by się tylko do Sejmu załapać.","Kidawa-Błońska – sposobem, by mówiono o Platformie Teraz w nadchodzącej kampanii wyborczej twarzą PO, ma być Małgorzata Kidawa-Błońska. Grzegorz Schetyna, niczym cztery lata temu Antoni Macierewicz, ma wsadzić łeb do kubła i nie bulgotać, bo wyborców ponoć odstrasza. Takie rozwiązanie ma wiele zalet. Schetyna jest przede wszystkim politykiem miernym, by nie powiedzieć beznadziejnym. Choć niewątpliwie musi to być niezły cwaniak, skoro mimo braku jakichkolwiek zalet nadal w Platformie gra pierwsze skrzypce. Kidawa-Błońska jako platformerska kandydatka na premiera, będzie budzić zainteresowanie mediów, także poza antenowym wyborczym czasem. Dziennikarze będą się interesować jej biografią, hobby, tym gdzie robi swoja fryzurę i paznokcie, oraz innymi ważnymi sprawami. Jak coś pójdzie nie tak, to będzie jej a nie Schetyny wina. Kukiz razem z „przestępcami” Paweł Kukiz, któremu sondaże nie dają szans na wejście do parlamentu nagle „polubił” Polskie Stronnictwo Ludowe, które wedle jego niedawnych słów, jest „zorganizowaną grupą przestępczą”. A wszystko po to, by ramię w ramię z nimi walczyć z „partyjnictwem” o „demokracje bezpośrednią”? Ale czegóż to partyjniacy nie zrobią, by przy korycie pozostać? Na ile pomoże to Kukizowi, a na ile zaszkodzi PSL jeszcze nie wiem. Jedno jest pewne, nie dodaje to ani jednym, ani drugim wiarygodności. Pokerowa zagrywka Czarzastego Zdjęcie : Kancelaria SejmuSchetyna zrzuca odpowiedzialność na Kidawę-BłońskąNie lepiej z wiarygodnością jest na tzw. lewicy, którą tworzą trzy liberalne ugrupowania: SLD, Wiosna i Razem. To ostatnie oscyluje ostatnio na granicy 0,5%, bez jakichkolwiek szans na samodzielny start, a nawet budżetową dotację. RAZEM przez cały rok od chwili poczęcia demonstracyjnie określała się jako lewica antykomunistyczna i nie przyjmowała w swoje szeregi nikogo, kto miał jakikolwiek związek z PZPR czy SLD. Teraz gdy Razem spadło już w ogóle z rankingowych sondaży, w desperacji dało się Czarzastemu zwasalizować. Członkowie z ich partii w proteście przeciwko startowi z list SLD masowo odchodzą, a i wyborcy, wśród których pozycjonowali się jako antykomuniści, przeciwnicy SLD, mało prawdopodobne, by ten krok im wybaczyli. Ci czują się zwyczajnie przez Zandberga zdradzeni. Po co Czarzastemu niepewne 0,5%, które może mu dać Razem? A może jednak warto? Wzięcie ich na listy to niewielka cena za likwidację konkurencji po tzw. lewej stronie. Na ile to wkurzy członków i elektorat SLD, że miejsca na listach tej partii, Czarzasty oddaje jej wrogom, też trudno ocenić. Co prawda dał Razem trzy jedynki, ale jest wysoce prawdopodobne, że okażą się to jedynki nie biorące. Choćby w Warszawie. Czy elektorat SLD zagłosuje na Zandberga czy raczej na Annę Marię Żukowską albo na Piotra Gadzinowskiego? Pytanie jest raczej retoryczne. Podobnie ma się sprawa z Wiosną Biedronia. Traci ona na samoidentyfikacji, chociaż na tle pozostałych nieudaczników może z czasem trochę zyskać. O ile oczywiście prawdą nie okażą się informacje, które podało Wprost, że po wyborach, partia przestanie istnieć i połączy się z SLD. Robert Biedroń to przecież stary działacz SLD. Chętnie pewnie wróci na pozycję wiceprzewodniczącego tej partii. Ten też stracił na wiarygodności, gdy oszukał swój elektorat obiecując w wyborach europejskich, że odda swój mandat następnemu z listy. Nie odda. To za duża kasa, by ją komuś oddawać zwłaszcza, że te kasę już ma, a inne zdobycze są palcem na wodzie pisane. Wiele o tej koalicji mówi też fakt, że mimo zapowiedzi jej inicjatorów, jako szerokiego lewicowego frontu, nie znalazło się w niej miejsce dla Piotra Ikonowicza i jego Ruchu Sprawiedliwości Społecznej. Mieliby tam choć jednego lewicowca, ale nie chcieli. Z tym komitetem im bliżej wyborów, może być jeszcze inny problem. Jeśli będzie balansował na granicy progu, to zdecydowani i zaciekli antypisowcy nie będą ryzykować i zagłosują na pewniaka, czyli PO. Na taką decyzje wpływa system liczenia głosów d’Hondta, który tzw. głosy zmarnowane, gdyby komitet progu nie przekroczył, odda w największym rozmiarze tym, którzy zdobędą ich najwięcej. W praktyce oznacza to, że głosy lewicowego elektoratu oddane przeciw PiS, najbardziej zasilą właśnie PiS. W tę lewicę, nawet ludzie tej lewicy nie wierzą. Leszek Miller, któremu na emeryturze wpadła jeszcze pensja europosła, już zapowiedział, że w przyszłym roku już w pierwszej turze zagłosuje na Donalda Tuska. Podobnie w 2010 roku postąpił inny „lewicowiec”. Włodzimierz Cimoszewicz, który w pierwszej turze, mimo że SLD wystawiało wtedy Napieralskiego, poparł Bronisława Komorowskiego. Dziś jest eseldowskim europosłem. PiS – niekwestionowany lider rankingów Prawu i Sprawiedliwości nikt zagrozić nie może. Jarosław Kaczyński jest najzręczniejszym politykiem i żaden z pozostałych liderów do pięt mu nie dorasta. Jest też dla wyborców jedynym wiarygodnym politykiem. Ludzie wiedzą, że to partia, która jako pierwsza w III RP ma jakikolwiek program społeczny, i co u nas niespotykane, realizuje go! Niedowiarkom mówi zaś, że mimo tych wydatków socjalnych, jako pierwsza uchwali budżet, w którym deficyt wyniesie zero złotych. A i kolejne pięćset jak będzie trzeba z rękawa przed wyborami wyciągnie. Oczywiście nie chwalę PiS, bo przed nim raczej ostrzegam. To partia o autorytarnych zapędach, która w imię amerykańskich interesów gotowa nas wciągnąć w śmiertelną wojnę. Pamiętać też należy, że gdy tylko transfery socjalne znajdą się w konflikcie z transferami na amerykańską broń, PiS bez wahania da pierwszeństwo wydatkom wojennym. Demokratura po polsku Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej Polskiej . Maxim BlinovPGNiG nie podpisze nowej umowy z GazpromemOczywiście nie namawiam też do głosowania na kogokolwiek. Wybierzecie sobie samo „swoich” posłów. Ja jako człowiek o socjalistycznych przekonaniach nie mam po prostu na kogo głosować. A „powstrzymywanie” PiS-u to dla mnie żadna motywacja. Opisałem tylko tych, co chcą nami rządzić za nasze pieniądze, bez żadnej przed nami odpowiedzialności. Jeśli kogoś pominąłem to przepraszam… ale też nie napisałbym o nim nic dobrego, więc niech nie żałuje. Miał rację Paweł Kukiz z tym partyjniactwem, zanim stał się w tym niewiarygodny. To kpiny z demokracji i wyborców, że kilku ludzi w kraju, szefów największych partii, postanawia o tym, na kogo możemy głosować. Na listach wyborczych nie znajdzie się nikt, kogo oni by nie namaścili. To Grzegorz Schetyna, Jarosław Kaczyński, Kosiniak-Kamysz czy Włodzimierz Czarzasty, a nie wyborcy czy nawet członkowie ich partii, decydują o tym czy posłami mogą być Monika Jaruzelska albo Tadeusz Iwiński. Ludzie mogą tylko „wybierać” spośród tych, których oni już wybrali. Choćby byli bardzo mierni, ale ważne, że wodzom wierni. Dziś politycy, parlamentarzyści mogą mówić i obiecywać co chcą, bez najmniejszego poczucia odpowiedzialności za słowa przed nami. Najczęściej w ogóle nie wiemy co knują. Tak już było od obrad „okrągłego stołu”, za którym zasiadła stara nomenklatura, która potrzebowała większej legitymacji swojej pozycji i ludzie z tzw. opozycji, których nikt na naszych reprezentantów nie wybrał, a którzy chcieli by tamci podzielili się z nimi korytem. Do nas strzępy prawdy docierają tylko wtedy, gdy ktoś tych ludzi w jakiejś knajpie nagra. W III RP słowa Emmy Goldman, żydowskiej pisarki, anarchistki i feministki, są szczególnie aktualne – „Gdyby wybory miały coś zmienić, to dawno zostałyby zakazane”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Radek Sikorski… kręci lody,"Radosław Sikorski ma wiele niewątpliwych osobistych sukcesów na politycznym polu swojej działalności. Dzięki podsłuchanym rozmowom dowiedzieliśmy się, że jednym ze sposobów osiągania sukcesu w polityce oraz podstawową zasadą w relacjach politycznych z USA jest w sensie dosłownym czy politycznym „robienie laski Amerykanom”.","Chcę wierzę i nie chcę kwestionuję postaw patriotycznych u żadnego z polskich polityków, ale znając ich cokolwiek nie mogę nijak przekonać siebie, że są skłonni „robić laski” dla dobra i pomyślności narodu, który – mimo wszystko – z woli własnej powierza im najważniejsze funkcje. Kiedyś w „komunistycznej szkole podstawowej” nauczyciel historii, chyba cokolwiek w niezgodzie z programem nauczania, objaśnił nam tajemnicze słowo altruista. Wujka Google jeszcze nie było, a szukanie odpowiedzi w słowniku wyrazów obcych czy w encyklopedii było zbyt czasochłonne, aby tracić czas na szukanie znaczenia nieprzydatnych słów. Ów nauczyciel był dla nas i encyklopedią, i słownikiem, a my byliśmy posłusznymi uczniami. „Altruista – objaśnił nauczyciel – to ktoś taki, co myśli o wszystkich”. Zrobił przerwę i dodał: „Nie zapominając o sobie”. Przychodzi mi na myśl ta definicja, kiedy mowa o poświęceniu polskich polityków. Wspomniany Radek Sikorski – ciekawe czy uporał się już z podwójnym obywatelstwem – w nagranej potajemnie rozmowie stwierdził: „Bullshit kompletny. Skonfliktujemy się z Rosją, Niemcami, będziemy uważali, że wszystko jest super, bo zrobiliśmy laskę Amerykanom. Frajerzy, kompletni frajerzy”. / Giuseppe AresuRadek Sikorski na przekór LeninowiTen sam Radek Sikorski w rozmowie z innym obrońcą polskości Jackiem Rostowskim (w ostatnich wyborach do Parlamentu Europejskiego chciał reprezentować Wielką Brytanię) wyznaje: „Polsko-amerykański sojusz jest nic nie warty. Jest wręcz szkodliwy”. Nadal ten sam Radek Sikorski, ale już oficjalnie mówi: „Sojusz i zapowiadana stała obecność wojsk amerykańskich w Polsce wpływa na naszą stabilność geopolityczną. Podnosi również notowania polskiej gospodarki i zwiększa gotowość zagranicznych inwestorów do inwestowania w naszym kraju. Sojusz to coś, co się ma na czarną godzinę”. Jeszcze raz ten sam Radek Sikorski obecnie deputowany do Parlamentu Europejskiego z ramienia Platformy Obywatelskiej, będzie kontynuatorem dzieła innego patrioty Dariusza Rosatiego także z Platformy Obywatelskiej, któremu sen z powiek spędzają działania Putina i Rosji. Podobnych Sikorskiemu jest w PO o wiele więcej. Joanna Kluzik-Rostowska, była minister i czołowa ideolożka, jeszcze nie dawno PiS dziś PO, napisała: „Rosja mocno zyskała na aferze podsłuchowej i rządach PiS. Poczynając od kwestii biznesowych czyli rekordowego eksportu węgla do Polski, poprzez głębokie podziały społeczne jakich dokonał PiS, dewaluacji elit, centralizacji państwa, chaosu itd. Plus podważanie spójności UE, NATO”. Jak wiadomo pani Kluzik przestała dewaluować elity, centralizować państwo i wprowadzać chaos z chwilą kiedy tylko zmieniła przynależność partyjną. Skoro wszystkie działania są na korzyć Rosji, to Sikorski – ze swoim: „Polsko-amerykański sojusz jest nic nie warty. Jest wręcz szkodliwy”, trzeba zaznaczyć, że słowa były wypowiedziane w czasie, kiedy Sikorski był w rządzie PO-PSL ministrem – powinien być najbardziej podejrzany dla Kluzik i Rosatiego. Wiadomo, że do grona „podejrzanych” Sikorski nie należy, ponieważ wcześniejsze „robienie laski”, teraz pozwala mu „kręcić lody”. To, że działania migracyjne mają różny kierunek zaświadcza, wybitny działacz PO, prof. Saryusz-Wolski, który zorientowawszy się, że u boku Platformy dalej nie będzie „kręcenia lodów”, polubił Kaczyńskiego i PiS, aby dalej cieszyć się zatrudnieniem w „lodziarni”. Na osobne podejście w temacie „kręcenia” zasługuje tzw. post-PZPR lewica. Słowo Rosja odmieniane jest przez wszystkie przypadki, aby wykazać jej destrukcyjny wpływ na losy Polski i świata. O ile ci z rodziny PO i PiS, jednym tchem mówią Rosja i Putin, o tyle ci z byłej PZPR mówią tylko o Rosji. Taki np.: Janusz Zemke w końcu 2018 roku mówi: „Polski rząd powinien z całą mocą naciskać, by wykorzystać blokadę Nord Stream 2 jako element sankcji wobec Rosji. Jego budowa stanowi zagrożenie nie tylko dla Ukrainy, którą pomija jako kraj tranzytowy dla rosyjskiego gazu do Europy, ale także dla Polski i innych krajów regionu”. Ten sam Janusz Zemke dla „Tygodnika Przegląd”, czerwiec , na pytanie: „Czy Polsce potrzebne są bazy armii USA?"", odpowiada: „Rosja nigdy nie użyła siły wobec państwa NATO i nie widzę powodu, by miała to zrobić wobec Polski, z którą nie ma sporów terytorialnych ani o mniejszości narodowe. Jeśli chodzi o przesłanki polityczne, to obecny rząd uważa, że wszystkie kwestie z bezpieczeństwem Polski rozwiążemy przez bliską współpracę z Amerykanami. Moim zdaniem to błąd”. W przypadku, gdy etyka indywiduum politycznego jest to – terra incognita, inwestycyjne koszty własne są na poziomie ZERO. Tu pojawia się kolejna sprzeczność, tym razem matematyczna. Ile można osiągnąć inwestując ZERO. Odpowiedzi należy szukać w oświadczeniach majątkowych posłów, senatorów i deputowanych do PE. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Wiem, co mówię: Jaruzelski wygrał wybory",PRL daje radę. Samotny sukces wyborczy Moniki Jaruzelskiej jest tylko kolejnym dowodem na potwierdzenie tej oczywistej tezy.,"W ramach powyborczej wymiany ciosów jeden z cyniczniejszych działaczy lewicy poczynił na — jak mawiają w tv — „jednym z portali społecznościowych"" błyskotliwe, acz wredne spostrzeżenie, iż „miarą porażki wyborczej SLD-Lewica Razem w Warszawie jest, że do Rady miasta z tej listy wybrano jedynie gen. Jaruzelskiego"". Wywołał tym ożywioną dyskusję, w której jedni żarliwie popierali jego złośliwość, a inni, z równym ogniem, ochrzaniali ich za protekcjonalne traktowanie Moniki Jaruzelskiej — jedynej radnej lewicy w nowo wybranej radzie — która wszak ma, poza nazwiskiem, także własny życiowy dorobek. Awantura, jakkolwiek zrozumiała, jest o tyle zbędna, że mamy do czynienia z tą rzadką okazją, kiedy wszyscy mają rację. Mało tego: bardzo dobrze, że ją mają. / Leonid SwiridowGenerał i karły . Leonid SwiridowWałęsolenieBardzo dobrze, że Monika Jaruzelska jest mądrym, autonomicznym człowiekiem z własnymi osiągnięciami — co wyróżnia ją na tle rozlicznych dzieci nieżywych polityków, widocznych w tych wyborach; począwszy od Barbary Nowackiej, poprzez Macieja Płażyńskiego i Małgorzatę Wassermann, skończywszy na Jarosławie Wałęsie, którego ojciec wprawdzie żyje, ale zalicza się do politycznych zombie. Co więcej, uważam, że te opinie Moniki, które mocno drażnią wielu ludzi lewicy — jej powściągliwy stosunek do liberalizacji ustawy antyaborcyjnej, wyprowadzenia religii ze szkół, a ostatnio do „tęczowego piątku"" — nie wynikają z bigoterii, tylko z nadmiaru dobrego wychowania. Generał był człowiekiem nienagannych manier i tymi nienagannymi manierami skaził swoją córkę, która — odnoszę wrażenie — jest kulturowo niezdolna do werbalizowania radykalnych poglądów, bo radykalizm nie idzie w parze z tym rodzajem kindersztuby. Wiem, co mówię — u mnie dobre wychowanie szczęśliwie się nie przyjęło, ale moja matka do dziś krzywi się na większość moich opinii, zwłaszcza w kwestiach obyczajowych. Przy tym — warto odnotować — wbrew, zrozumiałym skądinąd złośliwościom wielu ludzi lewicy, Monika nie broniła „kompromisu aborcyjnego"". Zadeklarowała jednoznacznie: „zagłosowałabym za tym, że jeżeli kobieta nie chce mieć dziecka, to ma możliwość usunięcia ciąży"", dodając wszakże, że „czułaby się z tym niekomfortowo"". Osobiście nie rozumiem jej dyskomfortu — ale doprawdy, każdy ma prawo czuć się jak chce, zwłaszcza, jeśli nie powstrzymuje go to od postąpienia słusznie. Ale, z całym szacunkiem i sympatią dla Moniki Jaruzelskiej — oczywiście, że to nie ona wygrała te wybory. Wyborcy, głosujący na Monikę, dawali wyraz szacunku dla Generała, lojalności wobec własnych życiorysów, niezgody na pisowską nagonkę na Polskę Ludową. I bardzo dobrze. W tych wyborach Wojciech Jaruzelski jest znacznie ważniejszy od swojej córki. AP Photo / Czarek SokolowskiWładzy raz zdobytej...Od lat, z pijackim uporem postkomunistki z wyboru, wzywam Sojusz Lewicy Demokratycznej do tego, żeby wykazywał więcej jaj w temacie Polski Ludowej: żeby był twardszy w obronie, zaczepniejszy w ataku, żeby mówił rzeczy, od których nie tylko kaczystom, ale także mainstreamowi włos jeży się na głowie. Mój ulubiony przykład takiej wypowiedzi brzmi: Wojciech Jaruzelski był wielkim człowiekiem, najwybitniejszym polskim politykiem XX wieku. Pomijając już fakt, że jest to prawda — taka enuncjacja wprawi w furię wszystkich, po równo, antagonistów: i tych z pokolenia JP2, i tych którzy czczą Piłsudskiego, i tych, nielicznych, którzy w ramach walki z władzą resuscytowali kult Wałęsy („I wy, strażnicy jednej teczki, co zajmujecie się tym głównie, aby w zapale mołojeckim żywą legendę taplać w g…wnie"" — jak śpiewa internetowy bard antypisizmu Ryszard Maczel). Wszyscy, poza wyselekcjonowanym, najżelaźniejszym elektoratem Sojuszu Lewicy Demokratycznej, będzie oburzony tym zdaniem — i o to dokładnie chodzi. Lewica nie walczy dziś o samodzielną większość, tylko o przetrwanie (a w zasadzie wskrzeszenie) — i Polska Ludowa jest doskonałym wehikułem do tego celu. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieBadania sprzed paru lat (ostatnio nikt ich nie przeprowadza, pewnie dlatego, że wyniki są niesatysfakcjonujące dla zamawiających) wskazują, że ludzi mających o Polsce Ludowej zdanie pozytywne jest niemal tyle samo, co krytyków — 44 do 46 procent. Aż 9 procent Polaków ocenia PRL „zdecydowanie pozytywnie"". Co więcej, wśród tych, którzy rzeczywiście ją pamiętają, odsetek ocen pozytywnych zdecydowanie przeważa — 54 procent urodzonych przed 1975 rokiem myśli o Polsce Ludowej dobrze. Co trzeci Polak uważa, że jemu osobiście lepiej żyłoby się w PRL; a jeśli policzyć tylko tych, którzy wiedzą, o czym mówią, czyli rocznik 1975 i wcześniej — przekonanych o przewagach minionego ustroju jest aż 43 procent. 28 procent pytanych — i 37 procent urodzonych przed 1975 — w pytaniu otwartym o to, co im się kojarzy z PRL, wymieniło wyłącznie zjawiska pozytywne. Najpopularniejszą odpowiedzią było nie zniewolenie, nędza i beznadzieja, tylko brak bezrobocia, które wymieniło 19 procent ankietowanych. Krótko mówiąc: PRL daje radę. Samotny sukces wyborczy Moniki Jaruzelskiej jest tylko kolejnym dowodem na potwierdzenie tej oczywistej tezy. Autobus czerwony przez ulice mego miasta mknie. Albo chociaż postępuje ku przodowi. I to jest kierunek, który wszyscy powinniśmy wybrać. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prawdziwa cnota krytyk się boi?!,"Rozmowa korespondenta rozgłośni Sputnik z posłem na Sejm VII kadencji, profesorem Tadeuszem Iwińskim w związku z krytyką władz polskich przez Zachód.","— W ostatnich dniach działania nowych władz w Polsce krytykował szef klubu parlamentarnego CDU/CSU Volker Kauder, komisarz Komisji Europejskiej Guenther Oetinger, a także była komisarz Viviane Reding, no i liczne niemieckie media. W związku z tymi wypowiedziami szef MSZ Witold Waszczykowski na dywanik resortu wezwał ambasadora RFN w Warszawie. Co Pan profesor sądzi o całej tej sprawie? AP Photo / Dario Lopez-MillsDo wiadomości publicznej podano rzeczywistą przyczynę amerykańskiej inwazji na Libię REUTERS / Kacper PempelPolska: manifestacje Komitetu Obrony Demokracji pod hasłem „Wolne Media""— Jest to sytuacja bardzo ambarasująca dla władz polskich, ponieważ kroki obecnego rządu Prawa i Sprawiedliwości są przeprowadzane w ten sposób, że w niektórych przypadkach — jak postępowanie wobec Trybunału Konstytucyjnego — one naruszają Konstytucję. Mówię to jako człowiek, który w latach 1993-1997 był członkiem Komisji Konstytucyjnej Zgromadzenia Narodowego, która tę Ustawę Zasadniczą przygotowała. Także postępowanie wobec mediów, czyli bardzo raptowne zmiany personalne, bo na razie ta tzw. mała ustawa medialna dotyczy tylko zmian personalnych. Również inne ustawy powodują protest sił społecznych i politycznych. Stąd są liczne demonstracje w Polsce. Rząd PiS uważa to za atak na Polskę, na nowe władze, ale ja uważam, że ta krytyka jest zasadna. Ona często może mieć formę ze strony Unii Europejskiej, która jest dyskusyjna, ale w sensie merytorycznym ona jest zasadna. Co więcej, według mnie, a mówię to jeszcze jako aktualny, przez dwa tygodnie, członek Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy, nie ma standardów Unii Europejskiej. Są tylko standardy Rady Europy, które Unia aprobuje. Sekretarz Generalny Rady Europy Jagland w tej sprawie wyrażał również krytyczne stanowisko. Formalnie minister Waszczykowski zwrócił się do Komisji Weneckiej o ocenę określonych działań. Krótko mówiąc, ta krytyka, według mnie, jest zasadna, a jaka jest odpowiedź władz Polski? Na przykład minister Ziobro napisał list do komisarza Oetingera. Na podstawie tego, co przeczytałem na Twitterze, mogę powiedzieć, że jest to niesłychany język dyplomatyczny, który obecnie nie jest używany. On się odnosił do swojego dziadka, który walczył przeciwko niemieckim faszystom, użył brutalnego słownictwa. Francuzi mówią: „Styl — to człowiek"". Krótko mówiąc, Polska znalazła się pod pręgierzem. Te władze na to zasługują. Z kolei próba zbudowania jakiegoś frontu politycznego na przykład z Węgrami, czy z Rumunią przeciwko tej krytyce, jest skazana na niepowodzenie. Ma się odbyć debata najpierw w ramach Komisji Europejskiej. Myślę także, że Rada Europy, która się zbierze w ostatnim tygodniu stycznia też będzie się tym zajmowała. Przykro mi jest dlatego, że mamy dwa miesiące funkcjonowania nowego rządu i ten rząd spowodował, że obraz Polski nie tylko w Europie, ale też w mediach amerykańskich, bardzo się pogorszył. Jesteśmy, jak mówią Francuzi, „enfant terrible"" polityki w Europie. REUTERS / Kacper PempelStratfor: za 10 lat Polska silniejsza i bardziej wpływowa niż Niemcy— O ile się nie mylę, jest przewidziana wizyta prezydenta Andrzeja Dudy w Brukseli. Jak pogodzić te sprawy? REUTERS / Kacper PempelEurofala: kapral Schulz pokazuje i objaśnia— To, że prezydent Duda będzie w Brukseli, to jest pozytywne. Ten dialog jest utrzymywany. W Brukseli będzie on rozmawiał także z władzami NATO, to nie jest tylko wizyta w Komisji Europejskiej. Natomiast jest rzeczą nietypową, że w tej debacie, która ma się odbyć za jakiś czas w Komisji Europejskiej, nie będzie przedstawiciela polskiego rządu. Ja nie widzę na razie dobrej możliwości wyjścia z tego kryzysu. Łatwo jest zepsuć sobie opinię. Na taką złą opinię sobie zapracowaliśmy. Jest to dylemat. Z jednej strony są to kłopoty wewnętrzne, a z drugiej strony kłopoty na arenie międzynarodowej. Zresztą zaproszenie ambasadora Niemiec jest o tyle dwuznaczne, że tę krytykę w dużej mierze formułują politycy niemieccy, którzy są w Unii Europejskiej. Ale nie może być tak, że Polska znów doprowadzi do tego, co miało miejsce w latach 2005-2007, że będzie miała bardzo złe stosunki z jednej strony z Rosją, a z drugiej strony z Niemcami, w ramach tezy sformułowanej kiedyś przez prezesa Kaczyńskiego, że Polska jest kondominium niemiecko-rosyjskim. . Telegraph: sprawdziły się „prorocze” słowa Kadafiego— No i tutaj Panie profesorze przychodzi mi do głowy Ignacy Krasicki, który powiedział, że „Prawdziwa cnota krytyk się nie boi"". . Alexandr MaximenkoBojownicy Prawego Sektora otworzyli ogień w kurorcie narciarskim— To jest prawda i Krasicki, który był biskupem, mówi o tym w kategoriach trochę i filozoficznych, i eschatologicznych. To pokazuje, jak trudna jest ta sytuacja. Ja mówię o tym z prawdziwą przykrością, dlatego, że jeśliby nie błąd popełniony przez lewicę, bo gdybyśmy się zarejestrowali jako Komitet Wyborczy na 5%, to mielibyśmy teraz 30 posłów i PiS nie miałby bezwzględnej większości. Te decyzje rzeczywiście podejmuje rząd, który jest jednopartyjny, po raz pierwszy w okresie transformacji. Nie ulega wątpliwości jest on demokratycznie wybrany, ale sens demokracji polega na tym, że to są rządy większości, ale z poszanowaniem praw mniejszości. Tego poszanowania praw mniejszości obecnie nie widać. To, że ktoś ma większość parlamentarną nie znaczy, że może wszystko robić. Stąd są te protesty ze strony Unii Europejskiej, której jesteśmy członkiem, i co prawda słabsze, ale one się nasilą, ze strony Rady Europy, także różnych międzynarodowych organizacji dziennikarskich. Jestem tym bardzo zasmucony, ponieważ na dobrą opinię pracuje się długo, ale zepsuć ją można stosunkowo szybko. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Francja: pierwsza debata kandydatów na prezydenta za nami. Kto liderem?,"W wyborach prezydenckich we Francji, które odbędą się w dwóch turach 23 kwietnia i 7 maja, weźmie udział łącznie 11 kandydatów. Pięciu najważniejszych kandydatów na stanowisko prezydenta spotkało się podczas pierwszej debaty telewizyjnej.",". Irina KalashnikovaKto zostanie prezydentem Francji?Udział w dyskusji wzięli: przedstawicielka „Frontu Narodowego"" Marine Le Pen, lider partii „Naprzód!"", socjaldemokrata Emmanuel Macron, kandydat centroprawicowej partii „Republikanie"" Francois Fillon, przedstawiciel Partii Socjalistycznej Benoît Hamon i założyciel skrajnie lewicowej „Niepokornej Francji"" Jean-Luc Mélenchon. Polityczne starcie pełne obietnic i ostrej krytyki trwało ponad trzy godziny. Uczestnicy debaty największą uwagę poświęcili problemom wewnętrznym, jednak niektórzy wypowiedzieli się również nt. roli kraju na arenie międzynarodowej. Założyciel „Niepokornej Francji"" Jean-Luc Mélenchon szczególną uwagę zwrócił na przyszłość Francji w NATO. / Valery HacheKogo wybiorą Francuzi: Fillona, Macrona czy Vallsa?„Będę prezydentem niepokornej Francji we Francji, w Europie, na świecie. Będę również prezydentem pokoju, ponieważ martwi mnie zwiększenie liczby wojen. Jeśli zostanę prezydentem, zaproponuję wyjście z NATO"" — podkreślił kandydat skrajnej lewicy. Mélenchon dodał również, że ma zamiar zostać „ostatnim prezydentem piątej republiki"", którą nazwał „monarchią prezydencką"". Zapowiedział, że w przypadku zwycięstwa ma zamiar zmienić konstytucję kraju. Zgodnie z oczekiwaniami, kandydaci podjęli także temat migracji. W tej kwestii politycy mieli zupełnie odmienne poglądy. Na przykład Macron zajął dwojakie stanowisko — proponuje wzmocnić granicę i walczyć z nielegalną imigracją, ale jednocześnie przyjmować wszystkich, którzy potrzebują pomocy. AP Photo / David VincentLe Pen chce zawrzeć przymierze z Polską i WęgramiZ kolei Fillon zaproponował wprowadzenie przydziałów, tzw. „kwot"" dla migrantów, które co roku będzie zatwierdzać parlament. Uważa on, że należy koniecznie uwzględniać możliwości kraju, dotyczące rozmieszczania przyjezdnych i zapewnienia im pracy. Przedstawiciele partii lewicowych — Hamon i Jean-Luc Mélenchon sprzeciwili się propozycji Fillona. Ich zdaniem Paryż ma obowiązek pomagać potrzebującym. Natomiast Marine Le Pen zajęła tradycyjne, bardzo radykalne stanowisko. „Należy przywrócić kontrolę graniczną, ponieważ zniszczona Grecja i przepełnione Włochy nie zatrzymają tego napływu. Nie mamy im (migrantom) nic do zaoferowania: mamy siedem milionów bezrobotnych i dziewięć milionów ludzi, żyjących w ubóstwie, trzeba skoncentrować się na nich"" — powiedziała kandydatka prawicy. W trakcie debat poruszano także temat Rosji. Lider partii „Naprzód!"" Emmanuel Macron, uważany za jednego z faworytów nadchodzących wyborów uważa, że Francja nie powinna zbliżać się z Rosją. „Mamy z USA długą historię. Razem budowaliśmy pokój na planecie. Dzisiaj chcę zaproponować więcej niezależności. Nie należy zbliżać się z panem Putinem. Chcę budować niezależność z odpowiedzialnością, z prawdziwą polityką europejską"" — zaznaczył kandydat. . Aleksey NikolskyiSimonian odpowiedziała Macronowi na oskarżenia pod adresem RT i aZ kolei były premier Francois Fillon w swoim wystąpieniu zwrócił uwagę na sytuację z przyłączeniem Krymu do Rosji. Wezwał swoich oponentów, by spojrzeli na własną historię. „My sami zmienialiśmy granice, jak np. w Kosowie. Istnieje fundamentalna zasada, która polega na prawie narodu do samodzielnego decydowania o swoim losie. I są granice, które były ustanowione w nieakceptowalny dla narodu sposób"" — powiedział Fillon. Dziekan wydziału socjologii i politologii Uniwersytetu Finansowego przy Rządzie Federacji Rosyjskiej, politolog Aleksander Szatiłow w wywiadzie dla radia podkreślił, że temat Rosji jest aktualny dla wielu francuskich polityków. AP Photo / Evan VucciObama prezydentem Francji?„Bez wątpienia temat Rosji jest obecnie aktualny we Francji dla wielu (polityków — red.). Kontekst jest tutaj szeroki — zaczynając od sankcji, kończąc na problemach walki z terroryzmem. Oprócz tego to, że ten temat jest podejmowany, oznacza, że Rosja jest obecnie światowym graczem. Jednak jeśli rozpatrzymy stanowiska najważniejszych kandydatów, to są oni dość krytycznie nastawieni do Rosji, za wyjątkiem Marine Le Pen i Francoisa Fillona, który nie chce być postrzegany jako kandydat zbyt prorosyjski, ale jednocześnie nie przepuszcza okazji, by przypomnieć Francuzom o wszystkich korzyściach, płynących ze współpracy z Rosją. Nawet temat przyłączenia Krymu do Rosji brzmi w pozytywnym tonie. On (Fillon — red.) bardzo trafnie mówił o tym, że Zachód sam dawno temu zaczął zmieniać granice w Europie. Weźmy na przykład zniszczenie byłej Jugosławii, przy czym przymusowe, brutalne i krwawe. Pokojowa integracja Krymu to nic w porównaniu z wydarzeniami, które rozgrywały się na arenie europejskiej całkiem niedawno i były związane z konfliktem w Kosowie i rozpadem Jugosławii. I w tej kwestii Fillon ma rację. Chociaż wydaje mi się, że jego wypowiedź pozostanie głosem wołającego na puszczy"" — powiedział Aleksander Szatiłow.",,
Andrzej Duda ze zdecydowaną przewagą w II turze,"Gdyby wynik w pierwszej turze wyborów prezydenckich nie był rozstrzygający, urzędujący prezydent Andrzej Duda miałby ogromną szansę na reelekcję w drugiej turze i to ze znaczną przewagą.","Jak wynika z sondażu przeprowadzonego przez portal pracowni Social Changesna zlecenie wpolityce.pl, kandydatura Andrzeja Dudy na prezydenta w dalszym ciągu pozostaje niezagrożona. Najnowszy sondaż nie pozostawia wątpliwości Andrzej Duda pozostaje niekwestionowanym liderem na podium w wyścigu o fotel prezydencki i wygrywa ze wszystkim rywalami. Według badania Andrzej Duda pokonałby kandydatkę PO Małgorzatę Kidawę-Błońską w stosunku 56 proc. do 44 proc. Jak podaje portal, obecny prezydent poprawił swoją pozycję w stosunku do badania z zeszłego tygodnia (52 proc. do 48 proc.). AP Photo / Czarek SokolowskiDyrektor opery porównał prezydenta Dudę do MussoliniegoW takim samym stosunku procentowym Andrzej Duda wygrałby z kandydatem niepartyjnym – Szymonem Hołownią. I w tym przypadku przewaga obecnego prezydenta wzrosła w porównaniu z wcześniejszymi sondażami. Z Andrzejem Dudą przegrywa także kandydat Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz, który w drugiej turze otrzymałby poparcie 43 proc. głosów. Najmniejsze szanse na wygranie z Andrzejem Dudą ma kandydat Lewicy – Robert Biedroń. W drugiej turze zagłosowałoby na niego jedynie 41 proc. wyborców. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach 10-14 stycznia na ogólnopolskiej próbie 1057 Polaków.",,
"Tureccy politycy i dziennikarze o Su-24: pomylił się Erdogan, a dostaje się nam","Tureccy politycy, dziennikarze i inni przedstawiciele opinii publicznej poddali ostrej krytyce działania tureckich sił powietrznych i politykę zagraniczną Erdoğana jako taką. Dają jej upust na swoim profilach w twitterze. Politycy obawiają się konsekwencji, jakie może pociągnąć za sobą gwałtowne pogorszenie relacji rosyjsko-tureckich.","„Wierne Erdoğanowi media powtarzają wersję o „10 zignorowanych ostrzeżeniach"" (wysłanych w przeciągu 17 sekund), a opozycyjne i bardziej wypośrodkowane wydania biją na alarm, ostrzegając, że prezydent Turcji wciąga kraj w wojnę z Rosją"" — pisze ruposter.ru. Turecka gazeta BirGün pisze, że Erdoğan liczył na NATO, gdy jego myśliwiec strącał rosyjski samolot. Wydanie podkreśla, że współpraca prezydenta z dżihadystami popchnęła kraj na krawędź wojny z Rosją i jeszcze silniej pogrążyła tureckie społeczeństwo w sieć konfliktu syryjskiego. Kolumnista gazety BirGün Serkan Öngel pisze: „Pchają nas w mrok. Nie wiemy, jaką cenę zapłacimy za te wyskoki. Już niebawem dowiemy się więcej o gospodarczych i politycznych związkach partii władzy z dżihadystami Państwa Islamskiego. Czy w takiej sytuacji NATO stanie w naszej obronie? To wielka niewiadoma"". 1. Przewodniczący Republikańskiej Partii Ludowej, głównej siły opozyjnej w kraju, Kemal Kılıçdaroğlu: ​Suriye sınırındaki endişe verici olayları ülkemiz adına büyük bir dikkat ve kaygıyla izliyorum. — Kemal Kılıçdaroğlu (@kilicdarogluk) listopad 24, 2015 ​„Z uwagą i z zaniepokojeniem obserwuję działania tureckich władz i zatrważające wydarzenia, do których dochodzi na syryjskiej granicy"". 2. Były minister kultury i turystyki Turcji Ertuğrul Günay: ​Rusya, Türkiye için ticaret, turizm ve sanayi başta olmak üzere birçok alanda çok önemli bir ülkedir. Hamasete değil sağduyuya ihtiyaç var. — Ertuğrul Günay (@ErtugrulGunay) listopad 24, 2015 „Rosja jest bardzo ważnym dla Turcji krajem z punktu widzenia współpracy w wielu sferach, w pierwszej kolejności w turystyce, handlu i przemyśle. Musimy przejawiać zdrowy rozsądek, a nie heroizm"". 3. Znany w Turcji prowadzący (na kanale FoxTV należącym do amerykańsksiego koncernu) İsmail Küçükkaya: ​Uçak krizi 4- Türkiye'yi bu noktaya getiren, dış politikamızdaki yanlışlarımız ve tercihlerimizdir. — Ismail Kucukkaya (@KucukkayaIsmail) listopad 25, 2015 „Incydent z (rosyjskim — red.) samolotem jest rezultatem błędów, jakich nasz kraj dopuścił się w polityce zewnętrznej"". 4. Prowadzący programu bijącego w Turcji rekordy popularności Fatih Portakal: ​ABD: ""Bu Türkiye ile Rusya arasında bir olay"" Başınızın çaresine mi bakın diyor bunlar şimdi? — fatih portakal (@fatihportakal) listopad 24, 2015 «USA: Ten incydent dotyczy Turcji i Rosji». Czyli teraz Amerykanie mówią „To wasza sprawa""? 5. Autor popularnej w Turcji strony internetowej ydh.com.tr („Nowości Bliskiego Wschodu"") Hasan Sivri: ""Türkiye doğru yaptı"" veya ""gücünü gösterdi"" diyenler hangi akıl ve mantıkla konuşuyor? Ebu Musa Şişani ve ekibi için mi gücünü gösterdi? — Hasan Sivri (@hasansvri) listopad 25, 2015 „Czym kierują się ludzie mówiący «Turcja dobrze zrobiła», «Turcja zademonstrowała swoją siłę». A komu ją zademonstrowała? Abu-Musie as-Suri i jego bojownikom?"" 6. Były rektor uniwerystetu w Canakkale, jednego z największych w kraju, zwolniony w 2014 roku za swoje opozycyjne zapatrywania, prof. Sedat Laçiner: ​""Türkiye doğru yaptı"" veya ""gücünü gösterdi"" diyenler hangi akıl ve mantıkla konuşuyor? Ebu Musa Şişani ve ekibi için mi gücünü gösterdi? Cumhurbaşkanlığının erken açıklaması olmasaydı Türkiye, ""uçağın kimin olduğunu bilmiyorduk"" diyebilirdi. TSK'nın düşüncesi de buydu sanırım — Sedat Laçiner (@sedatlaciner) listopad 24, 2015 „Jeśli kancelaria prezydenta nie wystąpiła by tak szybko z oświadczeniem o incydencie, Turcja mogła by oświadczyć, że nie wiedziała, czyj był samolot. Myślę, że tureckie siły wojskowe tak zamierzały postąpić"". ​Rus uçağının düşürülmesine en çok Esad sevinmiştir. ABD'nin de üzüldüğünü sanmıyorum — Sedat Laçiner (@sedatlaciner) listopad 24, 2015 „Myślę, że incydentowi z rosyjskim samolotem najbardziej rad był Assad. Myślę, że USA także za specjalnie się nie zmartwili"". 7. Autor analitycznych publikacji w gazecie Bugün (lewica) Gazi Çağlar: „Putin nie na próżno powiedział o «poplecznikach terrorystów». Niedługo na posiedzieniu RB ONZ zaczną się „dokumentalne wojny"" i wszystkie przestępstwa AKP wyjdą na wierzch"". ​Putin bugün boşuna ""terörist işbirlikçisi"" demedi, yakında BM güvenlik konseyinde belge savaşları izleyeceğiz, AKP suçları da dökülecek. — Prof.Dr. Gazi Çağlar (@GaziCaglar) listopad 24, 2015 „Niedługo Rosja zacznie bombardować ciężarówki tureckiego Zarządu Wywiadowczego. Teraz Rosja ma prawo do podjęcia odwetowych, lustrzanych działań wobec Turcji. Rosja zajmuje silną pozycję bo o pomoc poprosił ją prawowity syryjski rząd"". Rusya yarın MİT tırlarını da vurmaya başlar. Rusya'ya misilleme hakkı doğdu, hukuken de haklı pozisyondalar,onları Suriye hükümeti çağırmış. — Prof.Dr. Gazi Çağlar (@GaziCaglar) listopad 24, 2015 8. Przewodniczący opozycyjnej Partii Swobody i Sprawiedliwości Alper Taş: ​Her şey geleneksel Türk dış politikasının pasifist ilan edilmesiyle başladı.Çok yönlü aktif dış politika dendi.Sonuç meydanda. — Alper Taş (@alper_tas) listopad 24, 2015 „Wszystko zaczęło się od tego, że tradycyjnej polityce zagranicznej Turcji nadano miano pacyfistycznej. Określono ją jako wielowektorową aktywną politykę zagraniczną. Rezultat widzimy gołym okiem"". 9. Rzecznik prasowy prokurdyjskiej parlamentarnej Partii Demokracji Narodów Ayhan Bilgen: ​Putin'in açıklamaları Turkiye'ye uçak düşürmekten daha ağır fatura ödetecek — Ayhan Bilgen (@ayhanbilgen) listopad 24, 2015 „Oświadczenia Putina mówią o tym, że Turcja zapłaci jeszcze wysoką cenę za zestrzelenie rosyjskiego samolotu"". 10. Znana dziennikarka, specjalizująca się w sprawach międzynarodowych Ceyda Karan: ​Obama Nusracı Türkmenlere sahip çıkmış görünüyor…""Sınırdaki sorunların Rusya'nın sınırdaki hava saldırılarından kaynaklandığını"" söyledi.. — Ceyda Karan (@ceydak) listopad 24, 2015 „Zdaje się, że Obama opowiedział się po stronie Turków, popierających an-Nusra. Powiedział, że problemy na granicy spowodowane są rosyjską operacją wojskową…"". 11. Korespondentka opozycyjnej gazety Hürriyet w Ankarze Zeynep Gürcanlı: ​Rus uçağı düşürmekten kahramanlık hikayesi çıkaranlar var;Rusya ile çatışmanın Türkiye'ye bedelini hiç hesap etmeden O bedeli hepimiz öderiz — zeynep gürcanlı (@zeynepgurcanli) listopad 24, 2015 „Niektórzy uważają zestrzelenie rosyjskiego samolotu za akt bohaterstwa ze strony Turcji. W ogóle nie myślą o cenie, jaką Turcja będzie musiała ponieść za starcie z Rosją. My wszyscy będziemy musieli za nie zapłacić"". 12. Historyk, autorka artykułów w gazecie „Radikal"": Türkiye'nin 17 saniyelik ihlal yüzünden Rusya ile ilişkilerinin bozulmasından memnun olanlar vatanperver oluyor, buna üzülenler vatan haini! — Ayşe Hür (@HurAyse) listopad 24, 2015 „Ci, którzy cieszą się z tego, że nasze stosunki z Rosją popsuły się z powodu 17-sekundowego naruszenia przestrzeni powietrznej uważają się za wielkich patriotów, a tych, którzy się tym zdarzeniem zaniepokoili, określa się mianem zdrajców narodu"". Yorumcular bir alem. ""Rusya konuyu diyalogla halletmeliymiş!"" Yahu, Türkiye konuyu diyalogla mı halletmiş? Uçağı vurmuş! — Ayşe Hür (@HurAyse) listopad 24, 2015 „Zadziwiają mnie komentarze ekspertów. «Rosja musi rozwiązać problem drogą dialogu »! No nieźle! Jakby to Turcja rozwiązała problem drogą dialogu! Ona po prostu zestrzeliła samolot!"" Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Lewica goni Koalicję Obywatelską w najnowszym sondażu,"Nowy sondaż Social Changes dla wpolityce.pl pokazuje rekordowo wysokie poparcie dla Lewicy – to aż 19 procent. Badanie pokazuje również, że poparcie dla PiS nie słabnie.","Lewica, która po kilku latach nieobecności wróciła do polskiego parlamentu, w najnowszym sondażu zyskała aż 19 proc. poparcia i zaczyna deptać po piętach Koalicji Obywatelskiej. Największa partia opozycyjna w Sejmie może liczyć na 22 proc. poparcia. Social Changes: KO traci, Lewica zyskuje, PiS bez zmian Social Changes dla @wPolityce_pl:PiS - 40% (-)KO - 22% (-2)LEWICA - 19% (+3)PSL/K'15 - 10% (+1)KONFEDERACJA - 8% (-1)___Badanie 6-10 grudnia :https://t.co/jvNV8SWE2k pic.twitter.com/n1R7Ba2szb — Lewica News 🗞️📻📺 (@Lewica_News) December 15, ​Oznacza to, że na lewicowy blok zagłosowało o trzy procent ankietowanych więcej niż w ostatnim sondażu, zaś Koalicja odnotowała spadek poparcia o dwa punkty procentowe. Pierwsze miejsce w rankingu jednak niezmiennie zajmuje Prawo i Sprawiedliwość (tutaj nie odnotowano żadnych zmian). Na partię Jarosława Kaczyńskiego nadal chce głosować aż 40 proc. respondentów. AP Photo / Czarek SokolowskiBiedroń? Zandberg? Lewica w bólach wybiera swojego kandydataGdyby wybory odbyły się w dniu przeprowadzania sondażu, to w sejmowych ławach zasiedliby jeszcze posłowie Polskiego Stronnictwa Ludowego oraz Konfederacji. Pierwsze z tych ugrupowań zanotowało poparcie na poziomie 10 proc. (wzrost o 1 proc.), a drugie 8 proc. (spadek o 1 proc.). W sumie w Sejmie znalazłoby się wówczas pięć ugrupowań. Jak podaje Radio Zet, badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach od 6-10 grudnia roku. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1037 Polaków. Pollster: PiS-owi spada Oprócz badania Social Changes, mamy jeszcze świeższe, bo noworoczne badanie zrealizowane przez Instytut Badań Pollster na zlecenie „Super Expressu” w dniach 14-16 stycznia 2020 roku na próbie 1075 osób. Tutaj widzimy wyraźny spadek poparcie dla rządzących: na PiS oddałoby głos 41,1 proc. ankietowanych, czyli o 2,35 punkta procentowego mniej niż przy poprzednim sondażu tej pracowni. Koalicja Obywatelska uzyskała w badaniu 27,5 proc., trzecia była Lewica z wynikiem 14,1. Dalej w kolejności są PSL z niecałymi 9 proc. poparcia oraz Konfederacja z 8. . Ewgienij BijatowGrzegorz Kołodko w Moskwie: Co na horyzoncie?Biedroń 2020 Robert Biedroń został oficjalnym kandydatem Lewicy w majowym wyścigu o fotel prezydencki. Swój program zaprezentował na niedzielnej konwencji w Słupsku. Zapowiedział między innymi, że będzie walczył o większe nakłady na służbę zdrowia (jego celem jest 7,2 proc. PKB), i niższe ceny lekarstw na receptę. Jako prezydent chce również przedstawić państwowy program mieszkań na wynajem, a także zamierza wprowadzić minimalną emeryturę w wysokości 1600 zł. W tym celu podejmował będzie inicjatywy ustawodawcze. Podczas konwencji SLD oficjalnie zatwierdził kandydaturę Roberta Biedronia. Wcześniej, jak podał serwis TVP Info, takie decyzje podjęły Rady Krajowe Wiosny i Lewicy Razem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Warszawa: Najpierw inwestycje w ludzi, a potem w kamienie",Nie chcę wikłać Warszawy w żadne ideologiczne spory - powiedział polityk i niezależny publicysta Andrzej Rozenek w rozmowie z korespondentem radia Sputnik Leonidem Siganem.,"Najpierw inwestycje w ludzi, a potem w kamienie / — „Albo stolica Rafała Trzaskowskiego i Warszawa ideologiczna, albo Warszawa pragmatyczna Patryka Jakiego"". To czołówka w środowym wydaniu portalu „Wpolityce"". A jaką Warszawę w swoim programie widzi Andrzej Rozenek kandydat SLD na prezydenta stolicy? Fotolia / Robert lerichPo co Rosja miałaby wysłać czołgi do Warszawy?— Najpierw skomentuję samo hasło, które Patryk Jaki wygłosił. Jest to hasło absurdalne dlatego, że wiadomo, że akurat najbardziej ideologiczną partią wśród wszystkich partii w Polsce jest Prawo i Sprawiedliwość, która wystawiła Patryka Jakiego do walki o stolicę. PiS nie ma nic wspólnego z pragmatyzmem. To jest partia ideologiczna. I Warszawa Patryka Jakiego będzie Warszawą bardzo ideologiczną. Warszawą nietolerancji. Warszawą wsteczną i Warszawą, która będzie się cofać w rozwoju, a nie rozwijać. To po pierwsze. Fotolia / SebraBolesna nauczka dla Patryka JakiegoPo drugie, ja w swoim programie chcę postawić na człowieka i chcę, żeby moją myślą przewodnią były inwestycje w człowieka, a potem w kamienie. Najpierw człowiek, a potem infrastruktura. To jest myśl przewodnia mojej kampanii, która jest, jak widać, zupełnie inna od tego, co prezentują dwaj główni kandydaci. Oni toczą spór partyjny. Oni toczą spór między PiS-em a PO. To jest znane duo w Polsce dwóch najsilniejszych partii. A ja uważam, że warszawiacy zasługują na alternatywę, na inne rozwiązanie, które nie będzie wpisywało się w ten odwieczny spór między prawicą i skrajną prawicą. — Ale przecież musi być jakiś plan rozbicia tego duo PO-PiS? — Tak, tym planem jest odwołanie się do mądrości mieszkańców Warszawy, do ich słynnego pragmatyzmu i do tego, że warszawiacy naprawdę chcą żyć w nowoczesnej europejskiej stolicy, a nie w mieście, które jest pogrążone ideologicznymi walkami i waśniami. Chcą żyć w mieście spokojnym, a nie takim, po którym biegają hordy nacjonalistów, potrafiące znieważyć nawet najważniejsze święta państwowe. Ja proponuję warszawiakom nie tylko spojrzenie bardzo socjalne, spojrzenie na każdego mieszkańca od strony jego potrzeb. Ale również gwarantuję spokój i bezpieczeństwo pod względem politycznym. Nie chcę wikłać Warszawy w żadne ideologiczne spory. Zdjęcie : J. AugustyniakFasolka i czosnek u Ikonowicza (wideo)— A kogo Pan widzi na liście radnych Warszawy z ramienia Sojuszu Lewicy Demokratycznej? — Mamy bardzo mocne listy. I chyba Sojusz nigdy nie miał tak mocnych list, jak ma w tej chwili. Wspomnę tylko, że z listy SLD będzie kandydowała Monika Jaruzelska, osoba wszystkim doskonale znana. Będzie kandydowała była posłanka Małgorzata Szmajdzińska, znana nasza działaczka samorządowa, radna sejmiku Katarzyna Piekarska. To są nazwiska, które wszystkim mówią bardzo wiele nie tylko w Warszawie, lecz w całej Polsce. Będą też znani działacze samorządowi jak Andrzej Golimont. Ludzie związani z nauką tacy jak Jan Hartman. To wszystko są naprawdę nazwiska z górnej półki. Jestem dumny, że Sojusz Lewicy Demokratycznej wystawia w Warszawie aż tak mocną ekipę. Zdjęcie : W. DaniłowaMuzyka łagodzi obyczaje polsko-rosyjskie (wideo)— Lewica w Polsce nie jest jednolita. Czy jest nadzieja, że w obliczu przyszłych wyborów samorządowych, a także do Parlamentu Europejskiego, do najwyższych władz w Polsce nastąpi tu pozytywna zmiana? — Patrząc na to, co się wydarzyło w Warszawie, na ogromną pracę, jaką włożył przewodniczący warszawskich struktur Sebastian Wierzbicki w próbę zjednoczenia środowisk lewicowych i to, co się nam udało, bo przecież idziemy jako komitet „SLD Lewica Razem"", czyli 24 różnego rodzaju podmioty — partie, stowarzyszenia, organizacje społeczne — no to ja widzę taką szansę. To jest oczywiście początek tej drogi, ale sądzę, że na końcu będziemy mogli powiedzieć, że wszystkie organizacje centrolewicowe i lewicowe idą wspólnie, jednym frontem. Bo tylko wtedy mamy szansę na stworzenie trzeciej poważnej siły. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polacy chwycili za różańce (foto),W Twitterze popularności nabiera nowy fleszmob #PokażSwójRóżaniec. Wierzący z całej Polski publikują zdjęcia swoich różańców opatrzone osobistymi komentarzami.,"Z okazji rozpoczęcia się miesiąca różańcowego katolicy z całego kraju „chwalą się” w sieci swoimi różańcami. Jedni pokazują różańce wiekowe, kilkudziesięcioletnie, które stanowią dla nich cenną pamiątkę rodzinną, inni eleganckie, współczesne, jeszcze inni skromne, wytarte, drewniane, własnoręcznie robione, pierścionki-różańce czy na przykład... różaniec w aplikacji na smartfona. Do rozkręcenia akcji wezwał kilka godzin temu jeden z internautów, na odpowiedź nie trzeba było długo czekać - w tym momencie publikacji z hasztagiem jest już kilkaset, a hasło #PokażSwójRóżaniec plasuje się w trendach Twittera. Zdjęciami dzielą się księża, politycy, zwykli ludzie - wszyscy chętni, którzy się nie wstydzą. Nie ma w życiu problemu, którego nie można rozwiązać za pomocą różańca - pisze jedna z użytkowniczek biorących udział w internetowej akcji. „Piękna akcja #PokażSwójRóżaniec powinna być powtarzana i w październiku i w maju. Zachęcam do udziału w niej, ale przede wszystkim do używania różańca. Szczególnie w intencji tych, którzy wyśmiewają wartości chrześcijańskie, naszą wiarę i tradycję” - pisze senator RP Łukasz Mikołajczyk. Piękna akcja #PokażSwójRóżaniec powinna być powtarzana i w paździeniku i w maju. Zachęcam do udziału w niej, ale przede wszystkim do używania różańca. Szczególnie w intencji tych, którzy wyśmiewają wartości chrześcijańskie, naszą wiarę i tradycję. pic.twitter.com/qtvCsD7USr — Łukasz Mikołajczyk Senator RP🇵🇱 (@luka_mik) October 1, #PokażSwójRóżaniecMoje dwa ulubione Różańce...Niebieski - pierwszy samodzielnie wypleciony z historią w tle.Brązowy - z relikwiami Miriam od Jezusa Ukrzyżowanego, znanej jako Mała Arabia. Przywieziony z Betlehem. pic.twitter.com/IG7Ruoh05v — Katarzyna Bojczuk (@Katarzynanr_1) October 1, Najpierw ten, który mam zawsze przy sobie 😃 #PokażSwójRóżaniec #PokazSwojRozaniec pic.twitter.com/8fEw5UXoUF — Joanna Ślusarek (@jslusarek) October 1, A ja lubię ten #PokażSwójRóżaniec pic.twitter.com/30Md4ng8Fy — Just W (@just_woj) October 1, #PokażSwójRóżaniec Był w miejscu Narodzenia Jezusa, w wodach Jordanu, na Golgocie, w pustym grobie... jest w #Amazonia 🇵🇪 #MiesiącMisyjny pic.twitter.com/bNzb1NIiPM — Paweł Sprusiński (@PSprusinski) October 1, Terenowy;)#PokażSwójRóżaniec #Rozaniec pic.twitter.com/eFSD3VBhjr — eM (@maaciekt) October 1, #PokazSwojRozaniec pic.twitter.com/ABOqeDIuZl — Grażyna Arwar 🇵🇱💯 (@grazyna1950) October 1, #AwDevonie w moim fonie też posiadam.#PokażSwójRóżaniec pic.twitter.com/TSmPjrz2cr — Jacek Zuber (@jacazet) October 1, I jak zawsze nie brakuje osób, które krytykują akcję. Jakże trzeba mieć puste życie, żeby ratunek znaleźć w przesuwaniu koralików między palcami - pisze jedna z internautek. Może kiedyś przyjdzie czas, że sama chwycisz za różaniec i przekonasz się ,że to nie przesuwanie koralików tylko dużo więcej;) - odpowiada jej ktoś inny. Piękne różańce, ale nie wystarczy je mieć, trzeba się modlić. Zaczął się piękny miesiąc różańcowy, módlmy się na na naszych różańcach i nie tylko w październiku, ale i później. To piękna modlitwa - poucza kolejna osoba. Różaniec to jedno z wielu pogańskich zapożyczeń kościoła katolickiego. ""A modląc się, nie bądźcie wielomówni jak poganie; albowiem oni mniemają, że dla swej wielomówności będą wysłuchani."" - Ewangelia Mateusza 6:7 - pisze użytkownik Twittera. Ja p*** ten kraj to jednak średniowiecze #PokażSwójRóżaniec - pisze inny oburzony. Z przeprowadzonego niedawno sondażu CBOS wynika, że 52 procent Polaków ocenia działalność Kościoła Katolickiego pozytywnie. Odnotowuje się wzrost tego wskaźnika o 4 punkty procentowe w porównaniu do poprzednich badań przeprowadzonych w lipcu. Skala niezadowolenia nie uległa zmianom - jest to nadal 37%. Według CBOS osoby pozytywnie wypowiadające się na temat działalności kościoła to ci, którzy praktykują, zauważono też, że często jest to elektorat PiS. Negatywnie oceniają kościół zazwyczaj zwolennicy KO i Lewicy, osoby pomiędzy 25 a 44 rokiem życia, mieszkańcy dużych miast, osoby z ponadprzeciętną sytuacją materialną lub przeciwnie - ci w najgorszej sytuacji materialnej.",,
Niemieckie służby specjalne: To wina Rosji,"Niemieckie służby specjalne oskarżyły Rosję o systematyczne podważanie stosunków między Europą i USA - poinformował tygodnik Spiegel, powołując się na nowy raport dla niemieckiego rządu.","Dokument został sporządzony wspólnie z Federalną Służbą Wywiadowczą (BND) i Federalnym Urzędem Ochrony Konstytucji (BjV). Jak podaje gazeta, autorzy raportu wnioskują, że Moskwa już od wielu lat wywiera wpływy na państwa UE i „celowo próbuje zaostrzyć konflikty społeczne, zwłaszcza na Zachodzie, dążąc do podważenia ścisłych kontaktów z USA"". Obecnie w niemieckim rządzie toczy się dyskusja o tym, w jaki sposób trzeba przedstawić treść tego raportu posłom do Bundestagu i społeczeństwu oraz czy w ogóle istnieje taka konieczność — podkreślono w artykule. AnkietaCzy NATO jest przestarzałą organizacją?Tak, ponieważ nie zajmowało się problemem terroryzmu 8.5% (104) Tak, bo jest nastawione na konfrontację69.8% (849) Nie, jest gwarancją bezpieczeństwa w Europie13.6% (166) Możliwe, ale to nie oznacza konieczności rezygnacji z bloku4.8% (59) Nie interesuje się tym tematem3.3% (40) Głosowało: 8Wszystkie ankietyTak, ponieważ nie zajmowało się problemem terroryzmu Tak, bo jest nastawione na konfrontacjęNie, jest gwarancją bezpieczeństwa w EuropieMożliwe, ale to nie oznacza konieczności rezygnacji z blokuNie interesuje się tym tematemWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4620429; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } To nie pierwszy raz, kiedy Moskwę oskarża się o próby wywierania wpływu na UE. Odchodzący prezydent Bułgarii Rosen Plewneliew oznajmił pod koniec roku, że Rosja próbuje zdestabilizować Europę poprzez Bałkany. Według niego w celu podważenia jedności UE Moskwa wykorzystuje „propagandę"" i finansuje „skrajną lewicę i siły ultraprawicowe wrogo nastawione do eurointegracji"". Polska i Czechy także twierdziły, że Rosja dąży do podważenia stabilności UE. Antoni Macierewicz oświadczył, że Moskwa zamierza zdestabilizować Europę, wywołując kryzys migracyjny. Szef czeskiego resortu obrony oskarżył Rosję o „propagandę"" i „finansowanie prorosyjskich partii"". Tymczasem na podsumowującej konferencji prasowej pod koniec ubiegłego roku rosyjski prezydent Władimir Putin podkreślił, że Moskwa jest zainteresowana rozwojem współpracy z UE, lecz nie dotyczą jej sprawy wewnętrzne Europy. Według słów prezydenta wśród członków UE nie ma zgody w pewnych kwestiach, w tym odnośnie problemu migracji.",,
"F-35, „ruski węgiel” i walka o polską flagę, czyli wyborcza debata telewizyjna",Wczorajsza debata wyborcza w TVP dała przedstawicielom komitetów wyborczych startujących w wyborach parlamentarnych możliwość przekonania do siebie wyborców. Czy wpłynie na wynik głosowania?,"W debacie na antenie TVP uczestniczyli przedstawiciele pięciu komitetów wyborczych: Jacek Sasin z ramienia Prawa i Sprawiedliwości, Borys Budka z ramienia KO, Władysław Kosiniak-Kamysz z ramienia PSL, Andrzej Rozenek z SLD oraz Jacek Wilk z Konfederacji. W ciągu 55-minutowej debaty politycy odpowiedzieli na 6 pytań, dotyczących programu 500 plus, legalizacji związków homoseksualnych i adopcji dzieci przez pary homoseksualne, relacji z USA, problemów służby zdrowia, jawności majątkowej polityków oraz dopłat dla rolników. Debata rozpoczęła się od incydentu z polską flagą w roli głównej. Przedstawiciel Konfederacji Jacek Wilk przyszedł do studia TVP z polską flagą. Pracownicy telewizji chcieli mu ją zabrać, ponieważ wniesienie flagi było według nich niezgodne z ustalonymi zasadami debaty. W sprawie interweniował Krzysztof Bosak i w rezultacie Wilk uczestniczył w debacie z polską flagą ustawioną na stojaku. Pracownicy TVP odmawiający podania nazwisk tuż przed debatą próbowali właśnie zdjąć polską flagę ze stanowiska @JacekWilkPL reprezentującego @KONFEDERACJA_‼️ Doszło do dwóch konfrontacji w trakcie, których musiałem zagrozić użyciem siły. Oto nagranie końcówki. SKANDAL! pic.twitter.com/HqpSohYaHW — Krzysztof Bosak 🇵🇱 (@krzysztofbosak) October 1, Co z tym 500 plus? Pierwsze pytanie w telewizyjnej debacie dotyczyło kontynuacji programu 500 plus. Borys Budka oświadczył, że wprowadzenie programu 500 plus przez rząd PiS było możliwe dzięki temu, że poprzednie rządy ""zostawiły Polskę w dobrym stanie"". Zapowiedział również, że ""nic, co zostało dane, nie będzie odebrane"". Władysław Kosiniak-Kamysz także obiecał, że PSL nie zamierza rezygnować z programu. Depositphotos / VoyagerixBrakuje pieniędzy na 500 plus? Kaczyński komentujeJacek Wilk zapowiedział z kolei, że jego ugrupowanie planuje ""największą w historii Polski obniżkę podatków, zniesienie przymusu ZUS"", dzięki czemu Polacy będą mogli się szybciej wzbogacić. Andrzej Rozenek zapewnił, że Lewica popiera program 500 plus, ale chce iść jeszcze dalej, zapewniając publiczną komunikację w każdej gminie. Jacek Sasin zaznaczył, że PiS wprowadziło program 500 plus, ponieważ ""za rządów PO wiele rodzin tkwiło w ubóstwie"", i ostrzegł wyborców, aby ci nie wierzyli zapewnieniom opozycji, że program zostanie utrzymany. #JedziemyDalej#DebataPytanie 1: Czy jesteś za utrzymaniem 500+?-Budka - nic, co dane, nie zostanie odebrane-PSL - nie ma Kaczyńskiego i Schetyny, a poza tym jest za-Konfederacja - za-SLD - PiS nie pomaga rodzinom 😱-Sasin - wcześniej bieda w rodzinach, 500+ to inwestycja — PiS Lubelskie (@PiS_Lubelskie) October 1, Przyszłość LGBT w Polsce Kolejne pytanie dotyczyło przyszłych działań związanych ze statusem związków LGBT w Polsce oraz adopcją dzieci. Przedstawiciel PSL zapewnił, że ugrupowanie nie popiera legalizacji związków homoseksualnych oraz adopcji dzieci przez takie rodziny, zaznaczył jednak, że partia nie popiera polityki Kościoła w tej kwestii. Jakcek Wilk w odpowiedzi na to pytanie ponownie nawiązał do podatków, zaznaczając, że ""małżeństwo powinno być wspierane m.in. przez zniesienie podatków dochodowych"", a związków partnerskich obecnie nic nie zakazuje i są legalne. AP Photo / Czarek SokolowskiAbp Jędraszewski: LGBT przypomina totalitarne czasy PRL-uBorys Budka zaznaczył, że jego ugrupowanie wspiera ideę legalizacji związków partnerskich, ale nie zgadza się na adopcję dzieci przez takie pary. Przedstawiciel SLD oświadczył, że ""Lewica jest za związkami partnerskim oraz za adopcją przez takie pary. Lewica zadba o każdy rodzaj rodziny"". Jacek Sasin mówił o ""ofensywie środowisk LGBT w Polsce"" i zapowiedział, że PiS ""nigdy się nie zgodzi na wprowadzenie planu Rabieja – na związki partnerskie, małżeństwa, adopcje dzieci"". 💬#Lewica zadba o wszystkie rodziny - i o te wielodzietne, i o te z jednym rodzicem. Zagwarantujemy wszystkim grupom, które są dzisiaj prześladowane, to że będą traktowane z szacunkiem. - @ARozenek w #DebataTVP @TVP — Lewica (@__Lewica) October 1, Stosunki z USA, umowa gazowa i „ruski węgiel” Mówiąc o relacjach Polski i Stanów Zjednoczonych, Jacek Sasin podkreślił, że relacje z USA nigdy nie były tak dobre, współpraca militarna i energetyczna ""dają Polsce poczucie bezpieczeństwa"". Andrzej Rozenek oświadczył z kolei, że ""PiS nie potrafi rządzić, skłóca nas z sąsiadami, to najgorsze rządy od 30 lat"". . Alexander KryazhevPolska coraz bardziej uzależnia się od rosyjskiego węglaWładysław Kosiniak-Kamysz zaznaczył, że relacje z USA są ważne, ale nie mogą być filarem całokształtu polskiej polityki, a zakup F-35 nie jest sukcesem. Mówiąc o umowie gazowej między Polską i USA, przedstawiciel PSL zaznaczył, że PiS ""nie potrafi zatrzymać ruskiego węgla"". Według Borysa Budki dla Polski ważniejsze są relacje z Unią Europejską i na tym polu ""rząd PiS poniósł klęskę"". Jacek Wilk powiedział, że w polityce zagranicznej nie ma sentymentów i nie można kłaść nacisków jedynie na relacje z USA. Problemy polskiej służby zdrowia Odpowiadając na pytanie o sposoby na uzdrowienie polskiej służby zdrowia, przedstawiciel Konfederacji zapronował wprowadzenie abonamentu rodzinnego, który ""jest tańszy niż składka NFZ"", oraz wzorowanie się na państwach takich jak np. Singapur w kwestiach organizacji systemu. Zaznaczył także, że Polska ma świetnych lekarzy. Borys Budka oświadczył, że ""służba zdrowia jest w zapaści, a rząd woli wydawać pieniądze na nagrody dla ministrów niż na służbę zdrowia"". Fotolia / Photographee.euRak boli Polaków bardziejWładysław Kosiniak-Kamysz mówił o proponowanym przez PSL pakcie na rzecz zdrowia, zakładającym m.in. zwiększenie limitów przyjęć na studia, zwiększenie wynagrodzeń pracowników służby zdrowia. Jacek Sasin oświadczył, że polska służba zdrowia ""nie potrzebuje żadnych paktów"", a w czasie rządów PiS wyraźnie wzrosła liczba lekarzy i pielęgniarek. Andrzej Rozenek powiedział z kolei, że w polskiej służbie zdrowia panuje chaos i potrzeba jej więcej pieniędzy - i lewica to zmieni. #paragonwstydu https://t.co/awn0fLM76l — Borys Budka (@bbudka) October 2, ​Majątek polityków W kwestii jawności oświadczeń majątkowych najważniejszych polityków wszyscy kandydaci zgodzili się, że w życiu publicznym powinna panować przejrzystość. Kosiniak-Kamysz powiedział, że jego ugrupowanie popiera postulat janwości majątkowej dla polityków, zapowiedział także wprowadzenie możliwości odwołania posła podczas trwania kadencji. Jacek Sasin zapewnił, że ""każdego, kto zejdzie z drogi uczciwości, bezceremonialnie odsuwamy"". Według Borysa Budki nie ma potrzeby tworzenia specjalnej ustawy w tej kwestii, wystarczy ""po prostu nie kraść"". Jacek Wilk oświadczył, że ""trzeba popierać jawność w życiu publicznym"", ale żeby ta jawność mogła funkcjonować, należy ""oddzielić sądy od władzy ustawodawczej i wykonawczej"". Andrzej Rozenek stwierdził, że jedyne, co do tej pory zrobiło w tej kwestii PiS, to ""zamiana sędziów na swoich"". #KO: nie trzeba ustaw, wystarczy przyzwoitość. ""Wystarczy nie kraść"". Rząd niestety jedno mówi a robi co innego. I zaprasza na stronę 100aferpis#DebataTVP #debata — Dominik Cwikła (@Dominik_Cwikla) October 1, ​Dopłaty dla rolników i „ruski węgiel” Ostatnie pytanie w debacie dotyczyło wysokości dopłat rządowych dla rolników. Według Jacka Wilka wszyscy rolnicy w Polsce są dyskryminowani, ponieważ dostają mniejsze dopłaty niż w innych krajach. „Polska wieś jest zagrożona jak nigdy, przejdzie w obce ręce. Postulujemy walkę o rynki zbytu dla polskich rolników"" - alarmował Wilk. . Konstantin Czałabow Jabłka tylko z Polski? „Niech konsument sam decyduje, co chce kupować”Borys Budka oświadczył, że należy dać szansę rozwoju polskim rolnikom. „My wywalczymy 15 mld zł więcej dla rolników"" - obiecywał. Według Rozenka PiS prowadzi agresywną politykę wobec Brukseli i tym samym nie jest w stanie ""niczego załatwić"", za to Lewica ""zatroszczy się o rolników prowadzących małe i średnie przedsiębiorstwa"". Kosniak-Kamysz oświadczył, że PiS nie spełnił danych rolnikom obietnic, ponieważ nie odblokował handlu ze wschodem. Jacek Sasin zapewnił, ze w ciągu dwóch lat PiS zamierza doprowadzić do wyrównania wysokości dopłat dla rolników. Wilk mówi o tym, że polska wieś jest zadłużona najbardziej w historii #debata #debatazkolibrem — KoLiber (@KoLiber_org) October 1, ​",,
„Po prostu Polska”: ruszyły debaty przedwyborcze,"Wybory parlamentarne zbliżają się wielkimi krokami. W związku z nadchodzącymi wyborami RMF FM, „Dziennik Gazeta Prawna” i interia.pl począwszy od poniedziałku 9 września organizują cykl przedwyborczych debat „Po prostu Polska”.","Do udziału w dyskusjach zostali zaproszeni przedstawiciele największych ugrupowań startujących do Sejmu: PiS, Koalicji Obywatelskiej, Lewicy, PSL oraz Konfederacji. Debaty będą się odbywać co tydzień w poniedziałek. Co ciekawe, każdy będzie mógł wziąć w nich udział zadając pytania politykom. „Po prostu Polska” będzie największym regularnym pasmem debat w paśmie popołudniowym. To unikalny projekt radiowo-multimedialny, prezentowany nie tylko słuchaczom RMF FM, ale także internautom za pośrednictwem YouTube i mediów społecznościowych – czytamy na stronie jednego z organizatorów. Jak zaznaczono, spodziewany jest udział ponad 1,2 mln słuchaczy. Wybory parlamentarne w Polsce odbędą się 13 października. . Stringer„Wybór Zełenskiego na prezydenta to błąd”W czasie debat zostaną poruszone problemy związane m.in. z ekologią, praworządnością, gospodarką i sprawami światopoglądowymi. Tematem pierwszej będzie edukacja. Swój udział w niej potwierdzili m.in.: Dariusz Piontkowski (PiS), Urszula Augustyn (Koalicja Obywatelska), Piotr Zgorzelski (PSL), Małgorzata Niewiadomska-Cudak (Lewica) oraz Artur Dziambor (Konfederacja). PiS, Koalicja Obywatelska oraz Lewica na podium wyborczym Nowy sondaż IBRiS dla Onetu pokazuje wyraźnie, kto zajmie trzy pierwsze miejsca na podium wyborczym tej jesieni. Gdyby respondenci biorący udział w badaniu mieli wrzucić głos do urny dziś, to zdecydowanie wygrałaby partia Jarosława Kaczyńskiego (41,5 proc. głosów). 26,6 procent dostałoby się Koalicji Obywatelskiej Grzegorza Schetyny czyli Platformie, Zielonym i Nowoczesnej. Brązowym medalistą okazała się Lewica: sojusz zjednoczonych w jeden komitet partii Razem, Wiosny, SLD i ich satelitów (takich jak np. Polska Partia Socjalistyczna, czy Partia Pracy). Uzyskałaby 12,2 procent. REUTERS / Markus Schreiber/PoolDuda o powrocie Rosji do G7: Jestem na nieDo Sejmu załapałby się także Paweł Kukiz zrzeszony z Polskim Stronnictwem Ludowym (7,2 procent). Za to postępów od czasów wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego nie poczyniła targana rozstaniami i transferami Konfederacja: znalazłaby się minimalnie pod progiem wyborczym z 4,7 procentami. Sondaż IBRiS dla Onetu wykonano w dniu 26 sierpnia roku. Próba wynosiła 1100 osób. Zrealizowano go przy pomocy metody wywiadów telefonicznych wspomaganych komputerowo (CATI). Poparcie dla PiS słabnie? Według wyników badania socjologicznego Kantar przeprowadzonego dla TVN24 23 sierpnia, na listę PiS (PiS, Solidarna Polska i Porozumienie) planuje oddać głos 39 proc. ankietowanych, natomiast na Koalicję Obywatelską, w ramach której startują politycy z PO, Nowoczesnej, Inicjatywy Polskiej i Zielonych – 30 proc. respondentów. Wyniki te w porównaniu z analogicznym sondażem z 13 sierpnia oznaczają, iż partia rządząca straciła 5 punktów procentowych poparcia w ciągu ostatnich 10 dni. Z kolei poparcie dla KO odnotowuje przyrost o 3 proc. Obywatel Ukrainy wygrywa, a obywatele rosyjscy przegrywają w sądach w Polsce #Ukraina #Rosja #Polska https://t.co/Ec2cHpFsuE pic.twitter.com/EkecCkPR8I — Polska (@sputnik_polska) September 9, ​Jak uważają eksperci, tak nagły spadek zaufania dla partii Kaczyńskiego jest związany z aferą Piebiaka, która ujawniła zorganizowaną przez pracowników resortu sprawiedliwości kampanię internetowego hejtu przeciwko niektórym sędziom.",,
„Straszak rosyjski trochę zbladł”. Kogo uznano za nowego wroga?,"Skandal w Ministerstwie Sprawiedliwości nie wpłynie na wyniki wyborów, bowiem ludzie decydują głównie na podstawie swych interesów ekonomicznych – uważa polityk Piotr Ikonowicz.","Za zorganizowanym hejtem wobec sędziów, którzy sprzeciwili się wdrożonym przez PiS zmianom w wymiarze sprawiedliwości, stoi Łukasz Piebiak – sugeruje portal Onet.pl. Podobno organizował i kontrolował akcję, która miała skompromitować Stowarzyszenie Justitia. Sprawa zbulwersowała społeczeństwo i media. Po czym wiceminister Piebiak podał się już do dymisji, która została przyjęta. Jest to kolejny skandal w tym miesiącu, w którym „bohaterami” są wysoko postawione osoby Prawa i Sprawiedliwości – skomentował wydarzenie dla a były poseł na Sejm RP Piotr Ikonowicz. – Ja myślę, że to w ogóle powszechny problem hejtowania w sieci. Ale fakt, że to robią władze publiczne, przedstawiciel władzy publicznej, jest przerażające, bo jest to wstęp do państwa totalitarnego, w którym wszystkie chwyty są dozwolone. Pocieszający jest fakt, że tak szybko doszło do dymisji, że nikt tego człowieka nie próbował bronić. To by miało oznaczać tyle, że przynajmniej nie będzie dalej przyzwolenia na takie praktyki. Ale czy tak będzie, to się dopiero przekonamy. Natomiast walka polityczna w Polsce staje się teraz bardziej brutalna i coraz bardziej oderwana od potrzeb obywateli, to znaczy, walka o władzę jest tak ważna, że właściwie obywatel i jego problemy znikają z pola widzenia. flickr.com / Faungg's photoPolska na celowniku światowych mediów przez aferę PiebiakaChciałbym powiedzieć też, że te szybkie reakcje władzy na to zdarzenie to jest nowy element, dlatego że właściwie w dotychczasowym okresie po transformacji w Polsce różne rzeczy różni politycy robili, ale do dymisji dochodziło niezmiernie rzadko. Oczywiście, pozostaje pytanie, w jakim stopniu to działanie jest częścią jakiejś polityki obecnej władzy, a w jakim stopniu była to nadgorliwość czynowników. Tego nie wiemy. – Zapewne tę skandaliczną sprawę powinna przejąć prokuratura. Ale przecież stanowisko ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego skupiły się w jednej osobie – Zbigniewa Ziobry? – Właśnie to też jest taka pewna próba, czy to się skończy na tej misji, czy też tego typu działania niewątpliwie sprzeczne z prawem będą ścigane. Tego jeszcze nie wiemy. Ale to jest ważna próba, czy oni zdecydują się ścigać tego człowieka, bo on złamał prawo. No, trudno byłoby się zgodzić z tym, żeby konsekwencje poniosła ta kobieta (Emilia, która rozesłała dyskredytujące sędziów listy – red.), będąca tutaj narzędziem, a nie poniósł konsekwencji prawnych autor intelektualny tego przestępstwa. Bo to jest przestępstwo. . Alexei DruzhininW kampanii wyborczej w Polsce mówimy o tym, kto jest „bardziej antyrosyjski”– Już za horyzontem październikowe wybory parlamentarne. Czy te wydarzenia mogą się przełożyć według Pana posła na ich wynik? – W moim najgłębszym przekonaniu nie przełożą się. Dlatego, że w wyborach ludzie jednak decydują głównie na podstawie swych interesów ekonomicznych. Przypomnę, jak przyśpieszone wybory w Wielkiej Brytanii, które zorganizowała pani premier Theresa May licząc na efekt ideologiczny strachu przed uchodźcami, skończyły się uszczupleniem władzy torysów. Bo ludzie bardziej pytali o służbę zdrowia czy o edukację, o budżet, a mniej już przejmowali się wątkami ideologicznymi. Otóż, moim zdaniem, podobnie będzie u nas. To znaczy, że ten spór ideologiczny nie decyduje o wyniku, o wyniku decydują transfery socjalne. Proszę pamiętać o tym, że tuż przed wyborami nastąpi skumulowana wypłata tych 500 + na pierwsze dziecko. Miliony ludzi dostaną na swoje konta 1500 złotych. Do tego są podwyżki dla studentów, dla niepełnosprawnych. Duże pieniądze idą z góry na dół. I ludzie będą kierować się swym interesem. Opozycja, która jest neoliberalna, raczej uznaje każdą pomoc dla tych uboższych za rodzaj populizmu, żeby ona mogła być równie szczodra dla tych niezamożnych ludzi, jak władza PiS-u. – Pan poseł wspomniał o sprawach przyziemnych, które mogą zaważyć na wynikach wyborów. Z najnowszych sondaży wiemy, że najważniejsze pozycje w programach politycznych to sytuacja w służbie zdrowia, kwestie dotyczące klimatu oraz sprawa drożejącej żywności. Platforma Obywatelska i jej sojusznicy z koalicji stawiają przede wszystkim na ochronę zdrowia. Czym, według Pana posła, można wytłumaczyć, że te priorytety są wystawione właśnie w ten sposób? – Wiadomo, że jeżeli chodzi o służbę zdrowia, to od 30 lat mamy coraz gorszą, a nie coraz lepszą sytuację. Dlatego, że w Polsce jest najniższa w Unii Europejskiej stawka składki zdrowotnej. Z pustego się nie naleje. System opieki zdrowotnej kuleje i wszyscy o tym wiedzą. Wiadomo, że bogaci leczą się za pieniądze prywatnie, a mniej zamożni, że tak powiem, cierpią z powodu braku pieniędzy. I to jest tak bulwersująca sprawa, że trudno się dziwić, że ona wychodzi na pierwszy plan. Bo to jest ten problem, którego władza PiS-owska nawet nie próbowała rozwiązać. Drożyzna w jakiś sposób uszczupla siłę nabywczą tych zwiększonych dochodów, ale nie w sposób decydujący. Na rynku pracy jest taka sytuacja, że raczej pensje idą w górę niż w dół, i one rosną szybciej niż inflacja. To są oczywiste wskaźniki. Problem polega na tym, że Polska jest krajem olbrzymich nierówności społecznych. W Polsce te nierówności społeczne są najwyższe w Unii Europejskiej. Tyle tylko, że ci, którzy są dotknięci największym ubóstwem, rzadko chodzą głosować. Bo wiadomo, że jeżeli drożeje żywność, to dotyka to tych ludzi, dla których ona jest ważnym, głównym punktem w budżecie domowym. Natomiast nie jest tak, że mamy jakąś hiperinflację, to jest trochę propaganda opozycji, bo wiadomo, że niektóre ważne dla kosztów utrzymania przeciętnej rodziny czynniki drożeją. Tutaj decydujące chyba będzie to, w jakim stopniu się uda lub nie uda dalej powstrzymywać wzrost cen energii. Wreszcie, jeżeli chodzi o ochronę środowiska, to jest priorytet głównie klasy średniej. Bo chodzi o pewien komfort. To, zresztą, jest kwestia stosunku do tego, w jakim trybie, w jaki sposób będziemy gospodarkę dekarbonizować. Mówi się dużo po stronie opozycji o zamykaniu kopalń. Tymczasem zamykanie kopalń nie rozwiązuje problemu, jakim jest to, że 80% energii elektrycznej w Polsce przypada na elektrownie węglowe. Rozwiązanie tkwi w budowie elektrowni. Natomiast trzeba pamiętać o tym, że Śląsk ma 6 okręgów wydobywczych. To jest największe zaplecze wyborcze. Kto wygrywa na Śląsku, ten wygrywa wybory. Więc, atakowanie górników mija się z celem z punktu widzenia wyniku wyborczego. AP Photo / Alik KepliczCo Jarosław Kaczyński myśli o marszach LGBT?– Na swej konwencji programowej skoncentrował się Pan na 5 kluczowych sferach. Są to: ochrona zdrowia, edukacja, energetyka, projekty infrastrukturalne i ochrona środowiska. Ale jest też drugi element tego przesłania. PiS stawia na hasło obrony tradycyjnych wartości i rodziny, które ponoć mają być zagrożone przez ideologię LGBT. Na jaki elektorat liczy Prawo i Sprawiedliwość, żeby zachować, a nawet utwierdzić swoją władzę w następnej kadencji? – Tutaj strategia Jarosława Kaczyńskiego od początku polegała na budowaniu konfliktów, na szukaniu wroga i konsolidowania w ten sposób wokół siebie społeczeństwa. Zresztą, to nie jest novum, bo ja pamiętam kampanię Donalda Tuska, gdzie sposobem na konsolidowanie elektoratu było straszenie Rosją i agresją rosyjską. I były takie wielkie billboardy: „Silna Polska w bezpiecznej Europie”. I to przyniosło skutek. I tą samą metodą działa dzisiaj Kaczyński, ale ten straszak rosyjski już trochę zbladł, bo ile można straszyć czymś, co potem nie następuje? W związku z czym uznano, że wrogiem z braku mniejszości narodowych, z braku dużej grupy uchodźców, na których można by napuścić, (bo jednak Ukraińcy są nam tak bliscy, że nie można na nich szczuć, przynajmniej otwarcie), są geje. Będziemy teraz hejtować gejów i lesbijki. Czyli ten hejt, to szczucie, ta nietolerancja idzie od góry na dół. Tak naprawdę, to, czego ma prawo obawiać się w tym segmencie Prawo i Sprawiedliwość, to jakiejś prawdziwej lewicy. Ale jeśli będziemy nazywali lewicą środowisko LGBT i będziemy nazywali lewicą każdego, kto poprze to środowisko, włącznie z Platformą Obywatelską, to się to pojęcie lewicy się rozpuści, rozmydli i zamieni się na coś wrogiego i obcego, i o to w tej całej zabawie chodzi – powiedział Piotr Ikonowicz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komunizm zakazany. Czy zaczną karać za koszulki z Marksem albo Che?,Przez Sejm 16 maja przeszły poprawki do projektu nowelizacji artykułu 256 Kodeksu karnego. Co to oznacza? Że szykuje się karanie za propagowanie „ideologii komunistycznej”. Autorem nowelizacji jest Joachim Brudziński. Na polskich lewicowców padł blady strach.,"Obawiają się represji za posiadanie i upowszechnianie dzieł Marksa oraz za noszenie symboli takich jak np. podobizna Che Guevary. Mówi się, że nowela, która 16 maja została skierowana do Senatu, stanowi pokłosie pamiętnego reportażu TVN o narodowcach świętujących na Śląsku urodziny Adolfa Hitlera. Joachim Brudziński szef MSWiA, po emisji materiału poprosił premiera o powołanie Międzyresortowego Zespołu do spraw Przeciwdziałania Propagowaniu Faszyzmu i Innych Ustrojów Totalitarnych. 3 lipca zespół wysłał do Kancelarii Premiera sprawozdanie końcowe z rekomendacjami zmiany prawa. Wkrótce zespół przedstawił swoje rekomendacje: domagał się zwiększenia sankcji karnej za przestępstwa z art. 256 kodeksu karnego, który mówi o nawoływaniu do nienawiści oraz propagowaniu ustroju faszystowskiego lub innego totalitarnego. Obecnie grożą za to dwa lata więzienia, a mają grozić trzy. Dopisano tam również zakaz propagowania ideologii komunistycznej. . Evgeny Biyatov„Współczesna Europa jest bardziej bezbożna niż komunizm”Który z zapisów budzi na lewicy największe obawy? To paragraf drugi rzeczonego artykułu 256: „(…) Karze podlega, kto w celu rozpowszechniania produkuje, utrwala lub sprowadza, nabywa, zbywa, oferuje, przechowuje, posiada, prezentuje, przewozi lub przesyła druk, nagranie lub inny przedmiot, zawierające treść określoną w § 1 lub 1a albo będące nośnikiem symboliki nazistowskiej, komunistycznej, faszystowskiej lub innej totalitarnej, użytej w sposób służący propagowaniu treści”. Niektórzy uspokajają: w Konstytucji jest już zakazana działalność partii „odwołujących się w swoich programach do totalitarnych metod i praktyk działania nazizmu, faszyzmu i komunizmu”, więc sama nowela w zasadzie niewiele zmienia poza ujednoliceniem zapisów tak, aby magiczne słówko „komunizm” znajdowało się również w kodeksie. Nadal to od dobrej woli organów ścigania zależeć będzie, co uzna za zakazaną symbolikę: czy przypinka, koszulka albo portret Róży Luksemburg już będą stanowić przesłankę, aby skazać na 3 lata pozbawienia wolności? . RIA NovostiMuzułmanie krytykują komunizmNależy zauważyć, że cały czas w toku jest sprawa o zdelegalizowanie ciągle jeszcze działającej Komunistycznej Partii Polski. Niektórzy działacze przewidują, że po wejściu noweli w życie ostatecznie zostanie ona skazana, ponieważ do tej pory obrona odrzucała zarzuty o totalitaryzm, teraz jednak nie będzie mogła użyć tej argumentacji po kodeksowym zrównaniu komunizmu z faszyzmem. Na lewicy trwają rozważania, czy nowelę da się zaskarżyć do Trybunału w Strasburgu, ponieważ stoi w ewidentnej sprzeczności z definicją komunizmu w pozostałych częściach Europy (tylko potocznie słowa tego używa się w znaczeniu ustroju, generalnie jest to ideologia oparta na szeroko rozumianym ruchu robotniczym). Problemem w polskich warunkach nie jest brzmienie samego przepisu, a jego interpretacja – którą obecny rząd interpretuje, jak wiadomo, nadzwyczaj szeroko. Słuszne zatem wydają się obawy, że posypią się wyroki skazujące za „Kapitał” na półce, czy obecność na pochodzie pierwszomajowym. Na wszelki wypadek lepiej Che Guevarę na koszulce zamienić na… Pamelę Anderson. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska: Pikieta w obronie radzieckiego czołgu T-34,"Mieszkańcy Gliwic zorganizowali pikietę przeciwko usunięciu radzieckiego czołgu T-34, postawionego na jednej z ulic, który Ministerstwo Obrony zamierzało przenieść do muzeum, poinformowało polskie Centrum Kultury w Kaliningradzie.",". Z Gliwic do Bydgoszczy. T-34 wyruszy w swój ostatni szlak bojowy„Dwa miesiące trwała walka o czołg T-34, który od czasu zakończenia II wojny światowej stoi na ulicy w polskim mieście Gliwice. Walka o czołg zjednoczyła deputowanych lewicy i prawicy, urzędników i działaczy społecznych. Organizacja społeczna zorganizowała pod czołgiem pikietę. Ministerstwo Obrony chciało usunąć czołg jako pomnik komunizmu, ale ustąpiło” — czytamy w wiadomości. Poinformowano, że jednostka wojskowa w Gliwicach otrzymała rozkaz przeniesienia czołgu T-34 do Muzeum Wojsk Lądowych w Bydgoszczy. W październiku dowiedziały się o tym lokalne media, po czym organizacja „Centrum Badań Miasta Gliwic” zwróciła się o wyjaśnienie do Ministerstwa Obrony Polski. W odpowiedzi resort obronny napisał, że pojazd bojowy „propaguje komunizm”. Жители польского города отстояли памятник Т-34 от переноса в музей #польша #гливице #танк #коммунизм #защитапамятни https://t.co/RY7RjJrfjM pic.twitter.com/G2jfMs8xOd — Янтарный Остров (@YantarnyOstrov) 5 grudnia 2016 Aktywiści organizacji poinformowali administrację Gliwic. Na sesji Rady Miasta 17 listopada 22 deputowanych opowiedziało się za pozostawieniem czołgu w mieście, a przeciwko był tylko jeden radny, a jeden wstrzymał się od głosu. Działacze społeczni motywują ich punkt widzenia tym, że prawo zakazujące propagandy komunizmu nie odnosi się do tego T-34, ponieważ on należał do polskiej armii, mimo że został wyprodukowany w ZSRR. Жители польского Гливице отстояли памятник освободителям — советский танк Т-34. — Спасибо! https://t.co/uWlVMF6mPw pic.twitter.com/gsxa5FLueu — avostrikov (@Mekhani) 4 grudnia 2016 . Anton DenisovOperacja wydobycia z dna Donu czołgu T-348„Urzędnicy byli również bardzo zaskoczeni udziałem mieszkańców miasta. W ciągu trzech dni na specjalnie otwarty adres pocztym elektronicznej wpłynęło 150 e-maili, 99% autorów chciało zachować czołg. Spontaniczny Komitet Obrony Czołgu, który powstał w Internecie, zebrał 2,7 tysiąca podpisów. Ludzie masowo zaczęli odwiedzać pomnik czołgu T-34” — czytamy w wiadomości polskiego centrum. Resort wojskowy Polski zrezygnował z przeniesienia pomnika, uznając, że czołg będzie tworzyć pozytywny wizerunek Polskich Sił Zbrojnych. Władze Gliwic będą teraz musiały odrestaurować maszynę bojową.",,
"Dwóch dużych się bije, traci Lewica","Najnowsze badanie preferencji partyjnych pokazuje, że zarówno Prawo i Sprawiedliwość, jak i Platforma Obywatelska cieszą się niezmiennie poparciem Polaków. Traci Lewica.","Zgodnie z wynikami badania, przeprowadzonego przez IBRiS dla „Rzeczpospolitej”, Prawo i Sprawiedliwość cieszy się niesłabnącym poparciem i sympatią ankietowanych. Według badania poparcie dla partii rządzącej wynosi 39,8 proc. W porównaniu do poprzednich badań ugrupowanie stoi w miejscu. Drugie miejsce zajmuje Platforma Obywatelska z poparciem 26,8 proc., która nieznacznie zyskuje w porównaniu z zestawieniem z poprzednimi wynikami. . Evgeny BiyatovDuda, Morawiecki, Tusk, a może Kaczyński. Kogo Polacy zaprosiliby do wigilijnego stołu? Trzecie miejsce należy do Lewicy, która choć zachowuje miejsce na podium, to poparcie dla niej spada.Według badania Lewicę popiera tylko 9,9 proc. Natomiast notowania Koalicji Polskiej nieznacznie wzrosły, w grudniowym sondażu koalicja uzyskała poparcie na poziomie 7,5 proc. Konfederacja bez zmian cieszy się poparciem – 6,1 proc. Zdaniem Marcina Dumy, szefa IBRiS, „po wyborach zapanował pewien klimat na lewicę”. – Cykl wyborczy okazuje się dla niej jednak niekorzystny, przede wszystkim, dlatego, że w wyborach prezydenckich wciąż nie ma kandydata. Jedyni, którzy mogliby coś znaczyć w kampanii, czyli Robert Biedroń i Adrian Zandberg, wyraźnie nie mają ochoty startować – przekonuje.",,
Media: Turcja odmówiła wjazdu obserwatorowi z Niemiec,"Turecki rząd odmówił wjazdu na terytorium kraju obserwatorowi OBWE i deputowanemu do Bundestagu z ramienia „Lewicy"" Andrejowi Hunko - podaje Spiegel.","Przedterminowe wybory na urząd prezydenta odbędą się w Turcji 24 czerwca. W tym samym czasie odbędą się wybory parlamentarne. REUTERS / Murad Sezer„Unia stawia Ankarze warunki nie do spełnienia""Hunko dowiedział się o odmowie praktycznie przed samym wylotem z Wiednia do Ankary — powiedział polityk agencji dpa. Turcja poinformowała o decyzji Organizację ds. Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). MSZ RFN i niemiecka ambasada nie otrzymały takiej informacji. Jak pisze gazeta, Hunko występował już w roli obserwatora OBWE na ubiegłorocznym referendum w sprawie zmiany konstytucji w Turcji i zastąpienia systemu gabinetowo-parlamentarnego prezydenckim. Wówczas skrytykował on „niedemokratyczne i nieuczciwe warunki"" głosowania. Turecki rząd natomiast oskarżył go o sympatyzowanie z zakazaną w Turcji „Partią Pracujących Kurdystanu"" (PKK) i zwątpił w jego obiektywność. Sam Hunko wielokrotnie zaprzeczał jakimkolwiek związkom z PKK. Hunkow nie przestaje domagać się dopuszczenia do udziału w charakterze obserwatora i jest gotów wyjechać do Turcji pod warunkiem, że otrzyma potwierdzenie wjazdu. „Myślę, że mój udział (w charakterze obserwatora na wyborach — red.) jest bardzo mało prawdopodobny"" — powiedział Hunko.",,
LGBT w Polsce: nowy zespół parlamentarny zadba o ich „ogólne funkcjonowanie w społeczeństwie”,"Krzysztof Śmieszek, wiceszef Klubu Lewicy, został przewodniczącym parlamentarnego zespołu ds. równouprawnienia społeczności LGBT+. Jak zapowiedział, zespół będzie się zajmował projektami ustawi, których oczekuje to środowisko.","W skład parlamentarnego zespołu ds. równouprawnienia społeczności LGBT+ weszło 25 posłów, głównie z Lewicy i PO. Co ciekawe, jest wśród nich 1 poseł Konfederacji - Dobromir Sośnierz. Przewodniczącym zespołu został Krzysztof Śmiszek z partii Wiosna, wiceprzewodniczącymi - Monika Rosa z KO oraz Joanna Senyszyn i Maria Żukowska z Lewicy. Przedstawiając wizję pracy zespołu, przewodniczący Śmiszek zaznaczył, że będzie się on głównie zajmował konkretnymi projektami ustaw, które „będą regulowały podstawowe kwestie życiowe czy w ogóle funkcjonowania w społeczeństwie tej społeczności”. Przy czym prace nad ustawami mają się odbywać w ścisłej współpracy z organizacjami pozarządowymi, działającymi w obszarze LGBT. Mam nadzieję, że jak spotkamy się za cztery lata na podsumowanie prac tego zespołu, będziemy mogli położyć na stole taką kupkę różnych dokumentów, czy to projektów ustaw, czy to przyjętych ustaw, które wyjdą na przeciw oczekiwaniom tego środowiska - oświadczył Krzysztof Śmiszek. Wiceprzewodnicząca klubu PO Barbara Nowacka zaapelowała, aby posłowie działający w zespole zadeklarowali, że będą brali udział w paradach równości, co byłoby gestem solidarności ze środowiskiem LGBT.",,
"Wycofać się, by zwyciężyć?","Nie milkną echa rezygnacji Donalda Tuska ze startu w Wyborach Prezydenckich w 2020. Niemal w rozpacz popadła spora część liberalnych komentatorów, dla których ta kandydatura miała być swoistym powrotem do przeszłości.","Podobne zjawisko, zachowując oczywiście wszelkie proporcje, mieliśmy w latach 30-tych w Niemczech, gdy już za czasów rządów NSDAP, tracący swoją pozycję establishment Republiki Weimarskiej począł tęsknić za Heinrichiem Bruningiem, byłym kanclerzem z ramienia umiarkowanej partii Centrum. Sytuacja jest o tyle podobna, że zarówno Tusk, jak i Bruning, podczas sprawowania swoich rządów wcale nie cieszyli się specjalną popularnością. Prowadzili politykę „zaciskania pasa”, a im dłużej trwały ich rządy tym bardziej byli aroganccy. A jednak Donald Tusk stał się ucieleśnieniem marzeń o powrocie do „tego jak było”. Dla np. beneficjentów rządów PO-PSL, a więc hojnie dotowanych przez tamten rząd publicystów, aktywistów itp. jest to zupełnie zrozumiałe, w końcu kierują się oni własnym interesem ekonomicznym. Ot, konkurencja na rynku. Ale ogół Polaków zdawał się mieć inne zdanie. I tak po zbadaniu opinii publicznej Donaldowi Tuskowi wyszło, że nie ma szans na pokonanie Andrzeja Dudy w wyborach. To, co dla liberałów jest „utraconym rajem”, dla większości Polaków jest raczej obciążeniem. Rządy PiS, to jednak czas, gdy ludzie w Polsce otrzymali coś od państwa. Można się oczywiście sprzeczać o kierunek, typ, konstrukcję tych transferów socjalnych w rodzaju programu 500+, ale nie da się zaprzeczyć, że one po prostu zaistniały. / Janek SkarzynskiEuropa traci wiarę w liberalizm?Brak jest przekonujących badań stwierdzających jednoznacznie, że to dzięki nim PiS wygrał po raz kolejny wybory parlamentarne, ale z dużą dozą prawdopodobieństwa można założyć, że tak właśnie było, zwłaszcza jeśli prześledzimy historię poparcia partii rządzącej, dla której przez wiele lat poparcie rządu 30% było sufitem. Coś się jednak zmieniło i trudno to ignorować. Nie chciał tego ignorować, więc wspomniany Donald Tusk i słusznie skonstatował, że niezależnie od tego jak celnie będzie punktował rządy PiS i jaką by się erudycją nie wykazywał – przez większość narodu będzie zawsze kojarzony z typowym dla rządów PO „niedasizmem”. Były premier może co najwyżej odcinać kupony w Europie i otrzymywać kolejne prestiżowe (choć przecież nie decyzyjne) stanowiska. W Polsce może być już tylko „emerytowanym wujkiem Dobra Rada” jak Aleksander Kwaśniewski czy inni politycy, którzy niegdyś sprawowali wysokie funkcje, a obecnie co najwyżej komentują kolejne wydarzenia. Nie ulega jednak wątpliwości, że największa opozycyjna partia musi wystawić kandydata we wspomnianych wyborach. Kto nim będzie? Z całą pewnością, jeśli PO chce powalczyć o fotel Prezydenta RP, musi to być osoba nieobciążona zbyt mocnym skojarzeniem z rządami PO-PSL. Bo te, wbrew temu co się wydaje całemu obozowi anty-PiS, idyllą żadną nie były. Ale i to przecież nie gwarantuje zwycięstwa tej opcji. AP Photo / Alik KepliczSenator Grubski: „Dla mnie Kaczyński jest takim Gandhim”Jaka jest, bowiem alternatywa, którą Polakom proponuje Platforma Obywatelska? W sferze ekonomicznej żadna, co najwyżej Panie i Panowie liberałowie łaskawie oświadczają, że „niczego nie zabiorą”. W sferze obyczajowej, rzeczywiście platformersi są mniej radykalni, ale w sporze na tym polu zawsze bardziej czytelna będzie Lewica. To może, chociaż w polityce zagranicznej? Skądże! Raczej w ciemno możemy zakładać, że wzajemne oskarżanie się obu dominujących formacji politycznych o „rosyjskie wpływy” może być jedną z osi kampanii wyborczej. Istotnie, prawdą jest, że dalsza pełnia władzy Prawa i Sprawiedliwości to zagrożenie dla… prawa i sprawiedliwości w Polsce. A jednak Platformie Obywatelskiej zwyczajnie brakuje argumentów by móc konkurenta pokonać. Obie formacje wywodzą się z tego samego solidarnościowego pnia, ale to Jarosław Kaczyński okazał się lepiej rozumieć współczesność. To on podbijał stawkę w kolejnych rozgrywkach, jak w polityce historycznej, jak w ocenie przemian po 1989 roku czy w serwilizmie wobec Stanów Zjednoczonych Ameryki. Nic więc dziwnego, że tak wychowany elektorat to jego uznał za swojego reprezentanta. Donald Tusk zrozumiał, że on sam byłby akurat dla Andrzeja Dudy bardzo wygodnym rywalem, ale ciągle zdaje się nie rozumieć, że samo jego zejście ze sceny, niczego nie gwarantuje. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wojny informacyjne między Zachodem i Rosją a świadomość Polaków,"Część pierwsza publikacji Adriela Kasonty. O wojnie informacyjnej, manipulacji, cenzurze - w naszych czasach.",". Alexey DanichevWojny informacyjne między Zachodem i Rosją a świadomość Polaków. Część IIW dobie wzmożonych batalii informacyjnych między Zachodem a Rosją, których głównym zarzewiem jest kwestia Ukrainy i związane z nią przyłączenie Krymu przez „Rosyjskiego Niedźwiedzia"", które w opinii publicznej Zachodu jawi się jako odnowa zapędów mocarstwowych wygłodniałej bestii, cennym kapitałem okazuje się ludność Europy Centralnej, która od wieków odgrywa rolę karty przetargowej na geopolitycznej „szachownicy"". . Władimir SiergiejewMiędzy zimną wojną a zimnym pokojem, czyli jak Zachód zdradził RosjęZgodnie z literą prawa podmiot ubezwłasnowolniony (status, który w przekonaniu niektórych powinna posiadać ta część Europy) winień mieć swego opiekuna, który dbałby o jego „dobro"" i „nieprzerwany rozwój"", który miałby służyć zarówno interesom strony będącej ubezwłasnowolnioną, jak i samemu podmiotowi sprawującemu ową opiekę. W wyniku doznanych krzywd, które spotkały ludy byłego bloku wschodniego zubożałego pod wieloma względami przez zamordystyczny reżim sowiecki, ograbiając je z prawa do rozwoju własnej kultury, religii, nauki i sztuki, wywołało to wśród tamtejszej opinii publicznej trwałą traumę, która karze utożsamiać nam dziś antysowietyzm z antyrosyjskością, o czym informuje nas między innymi znany badacz Rosji z Uniwersytetu w Warszawie, a zarazem mój autorytet prof. Stanisław Bieleń. Screenshot: Youtube/ReaganFoundationReagan, Rosja a sprawa Polska – niewygodna prawda o ślepej naiwności PolakówDzisiejsza Rosja, która choć nie pozostaje bez wad, to daleka jest jednak pod przewodnictwem demonizowanego wszechobecnie Vladimira Putina vel „Wichrzyciela"" od swego autorytarnego poprzednika (czego dowodzi m.in. prof. Andrzej Walicki), z którym Zachód nie miał najmniejszych przeciwwskazań moralnych, aby zawierać ugody dla „dobra"" świata, lecz nie do końca naszej części globu. Dziś natomiast, gdy „wymogi czasów"" znów stawiają naprzeciw siebie zimnowojennych rywali, to właśnie narody Europy Centralnej są najbardziej narażone na propagandę i w procesie „przeciągania liny"" między dwoma rywalami opowiedzieć się muszą za którąś ze stron, gdzie pamięć doznanych krzywd i bestialstwo sowieckiego okupanta naturalnie pchają je, bez głębszej refleksji, w ramiona strony zachodniej, która jawi się jako ta, która jako jedyna może zapobiec powtórzeniu się tej tragicznej historii. . Paweł PałamarczukPolska tradycja realizmu politycznego a kwestia ukraińskaDoświadczają one wówczas syndromu myślenia grupowego, gdzie poszczególni jej członkowie, kierując się racją stanu własnego kraju i narodu, ulegają autocenzurze, która ma na względzie celowe zubożenie ich zdolności intelektualnych. Jak głosi owa teoria z zakresu psychologii społecznej, owo „gromadomyślenie"" w skrajnych swych przypadkach może prowadzić do zupełnej utraty przez grupę poczucia rzeczywistości, przeceniania własnej siły i możliwości działania. Dzieje się tak w szczególności wtedy, gdy patriotyczne jednostki cenią ponad wszystko lojalność wobec własnej grupy i zależy im na minimalizacji potencjalnych konfliktów w jej łonie. Wówczas okazuje się, jak głosi owa teoria, iż niekoniecznie inteligencja grupy ma prymat nad inteligencją jej pojedynczych członków, i w sytuacji gdy decyzje rozmaitych organów administracji rządowej okazują się nietrafne i są motywowane prywatnymi animozjami względem danego zagadnienia, byłoby lepiej, gdyby były one podejmowane przez pojedyncze osoby. Władza bowiem ulega złudnemu przeświadczeniu co do swojej nieomylności i wyższości intelektualnej nad zwykłymi „nieoświeconymi"" obywatelami, gdzie złudzenie to jest tym silniejsze, im wyższy jest status społeczny, im wyższym dyplomem mogą się legitymować jej autorytety. / Nicholas KammNuland domaga się więcej środków na walkę z rosyjską propagandąZjawisko to jest o wiele bardziej drastyczne w przypadku narodów postkolonialnych, jakim m.in. jest Polska, o czym nie tylko rozprawiają rodzimi publicyści jak Rafał Ziemkiewicz, ale i jest to przedmiotem badań naszych zachodnich przyjaciół, a w szczególności pani Ewy Thompson z Uniwersytetu Ricea w Teksasie. Ta badaczka dowodzi w swym artykule z roku 2010, iż kategorie postkolonialne są niezwykle przydatne do wyjaśniania mentalności krajów okupowanych ongiś przez sowietów, w tym w szczególności Polski. Thompson uważa, że postkolonialna analiza Polski pozwoliłaby Polakom dokonać trzeźwej oceny obecnych wyzwań, które przed nami stoją. Mowa tu przede wszystkim o tych, które tyczą się Europy. REUTERS / Lucy Nicholson and Jim UrquhartTrump i Putin bohaterami propagandowego filmiku sztabu ClintonW mym odczuciu zatem na szczególną uwagę rodzimego odbiorcy zasługują te oto fragmenty, które traktują o tym, jak polscy intelektualiści hołdują zastępczemu hegemonowi (intelektualnemu przywództwu Zachodu), co wiąże się zarazem z poczuciem niższości względem własnych idei i rozwiązań: „W polskiej rzeczywistości intelektualnej znajdujemy częste wzmianki o książkach i czasopismach publikowanych za granicą, a także wyraz szacunku wobec tych, którzy przeprowadzali za granicą swą działalność polityczną zorientowaną na Wschodnią Europę. Osoby te stały się autorytetami dla ludzi mieszkających w Polsce. Z tej powszechnej praktyki wyrósł pogląd, iż kraje zachodnie są wzorem do naśladowania pod każdym względem, że wyjeżdża się po to na Zachód, aby cieszyć się wolnością oraz dobrobytem, a także aby dowiedzieć się, jak interpretować historię i teraźniejszość… Choć w tamtych okolicznościach część owej czci była uzasadniona, na dłuższą metę scedowało to na cudzoziemców prawo do interpretowania świata i społeczeństwa, w tym i polskiego. Ta zmiana została ugruntowana na podstawie przekonania, że społeczeństwa zachodnie dysponowały nie tylko siłą militarną, ale także potencjałem intelektualnym, który zdominował świat i reprezentował go w kategoriach wyrażanych przez myślicieli niemieckich, francuskich i angielskich. Niemniej jednak w przyjęcie prymatu intelektualnego Francji, Niemiec, Wielkiej Brytanii czy Stanów Zjednoczonych zostało wpisane poczucie «bycia gorszym» lub przynajmniej mniej rozwiniętym intelektualnie, której główną ofiarą padły polskie elity, co potwierdzało słuszność narracji hegemona odnośnie prymatu metropolii nad jej peryferiami"". / Sergei Supinsky„The National Interest”: Jak amerykańskie media wypaczają fakty o RosjiWartym jest tu również dodania fragment, w którym Thompson wskazuje na powszechną praktykę publikacji pisarzy zagranicznych w polskiej prasie, co posłuży mi w dalszej części do rozwinięcia tezy zawartej w tytule artykułu: . UE wezwała do przeciwstawiania się rosnącemu wpływowi rosyjskich mediów„Owi komentatorzy wiedzą niewiele na temat polskiej historii i tradycji politycznej, i zazwyczaj nie znają języka polskiego, jednak są oni słuchani z wielką uwagą. Ich życiorysy zawierają odniesienia do międzynarodowych prestiżowych uczelni, wydawnictw oraz czasopism, a to wystarcza polskiemu odbiorcy traktować ich z największą powagą. Natomiast komentarze dostarczane przez rodzimych naukowców, którzy spędzili całe swoje życie zawodowe, studiując społeczeństwo, w którym żyją, są często traktowane z mniejszą estymą. Zagraniczni intelektualiści są świadomi tego faktu i z perfidią całkowicie go wykorzystują, aby teoretyzować na temat Polski i innych mniejszych lub słabszych państw Europy Środkowej i Wschodniej."" Powyższe spostrzeżenia wydają się nieocenione w poddaniu ocenie wydanego w tym miesiącu raportu noszącego wymowny tytuł: „Wygrywając wojnę informacyjną: Techniki i strategie mające przeciwdziałać rosyjskiej propagandzie w Europie Środkowej i Wschodniej"" (ang. Winning the Information War: Techniques and Counter-strategies to Russian Propaganda in Central and Eastern Europe), który przygotowało Centrum Analiz Polityki Europejskiej, będące think tankiem z siedzibą w Warszawie i Waszyngtonie. Fotolia / MaxoidosZachodni analitycy stworzyli „podręcznik” do wojny informacyjnej z RosjąRaport ten jest najnowszą publikacją z cyklu Information Warfare Initiative, która prowadzona jest we współpracy z Legatum Institute będącym „międzynarodowym think tankiem i edukacyjną organizacją charytatywną koncentrującą się na promowaniu dobrobytu"" (de facto powołaną z ramienia Legatum Limited, która jest prywatną firmą inwestycyjną z siedzibą w Dubaju), i analizuje wpływ rosyjskiej dezinformacji. Jak czytamy na stronie promującej wspomnianą publikację: / Thierry CharlierPolska: Powrót metod stalinowskich„W wyniku tego, iż rewizjonistyczne, autokratyczne państwa jak Rosja wyostrzają stosowanie — oraz nadużywanie — dezinformacji, krajom liberalnej demokracji nie udaje się dotrzymać im kroku. Zastosowanie przez Kreml informacji jako broni nie jest czymś nowym, lecz jej wyrafinowanie i intensywność wzrasta. Poniewczasie, Zachód zaczął zdawać sobie sprawę, że dezinformacja stanowi poważne zagrożenie dla Stanów Zjednoczonych i ich europejskich sojuszników, a przede wszystkim «państw frontowych» — Polski, państw bałtyckich, Czech, Słowacji i Ukrainy — ale także dla Europy Zachodniej i Ameryki Północnej."" Co więcej, zostały tam postawione kluczowe dla tez zawartych w dokumencie pytania, których treść brzmi następująco: „W jaki sposób rosyjskie zanieczyszczenie przestrzeni informacyjnej ukształtowało międzynarodowy dyskursu na temat sojuszy, organizacji, instytucji publicznych i mediów głównego nurtu? Co można zrobić, aby pozbyć się tych cyfrowych toksyny z naszego systemu demokratycznego?"" Z treści rekomendacji, która znajduje się na samym początku dokumentu, dowiadujemy się, że: AP Photo / Luis M. AlvarezAmerykanie podpowiadają Rosjanom, jak „nie ulegać propagandzie”„Rząd Rosji wykorzystuje dezinformację, podżeganie do przemocy i mowę nienawiści, aby zniszczyć zaufanie, podłamać morale, degradować przestrzeń informacyjną, zubażać publiczny dyskurs i zwiększyć stronniczość. Nasza zdolność do reagowania jest ograniczona przez wzgląd na utratę zasięgu i wpływu mediów głównego nurtu. Ich zdolność do obalania mitów i rewizji faktów dociera jedynie do niewielkiej grupy — i zapewne nie tej, której adresatem jest Kreml. Reakcja na te działania powinna być sprzeczna: nasze podejście musi być dostosowane do różnych odbiorców, ale musi także dążyć do budowania zaufania między odmiennymi grupami."" flickr.com / Sean CleeAtlantic Council: Dywersja i sabotaże w Rosji - rady dla polskiego rząduJeśli już na tym etapie zaczynamy mieć wątpliwości co do intencji owego raportu, to w tym miejscu pragnę stwierdzić, iż odnoszę dziwne wrażenie, że to właśnie jest kwintesencją propagandy, która nie dość że demonizuje przeciwnika, posługując się teorią rzeczywistego konfliktu, to na dodatek wbrew ideałom tak bardzo cenionym przez państwa liberalnych demokracji godzi w naczelną zasadę pluralizmu. To jednak nie koniec, gdyż w odrębnej części rekomendacji, będącej aneksem do właściwej publikacji, znajdujemy litanię metod, za pomocą których ma odbywać się zwalczanie odmiennych od reprezentowanych przez samych autorów i ich mocodawców poglądów, które podzielone zostały na: taktyczne, strategiczne oraz długoterminowe, a których wyszczególnienie pominę (zainteresowanych zapraszam do osobistego zapoznania się z nimi w tym oto miejscu), zachowując miejsce na odniesienie się do tego, co w mym przeświadczeniu jest najważniejsze, a mianowicie części raportu traktującej o Polsce i platformie , na której przyszło mi pisać o tej nowince. / Sergey VenyavskyAtlantic Council: Rosja mogłaby przejąć Polskę w ciągu jednej nocyJak wynika ze spisu treści, Polsce zostały poświęcone strony od 30 do 33, zaś owi (i zaznaczam, że nie bez powodu będę traktować również i o tym, gdyż jak się Państwo dowiecie w dalszej części, łączy je wspólny mianownik) strony od 37 do 41. Jak się dowiadujemy ze wspomnianej publikacji, według autorów raportu jesteśmy krajem, który „wydaje się odporny na rosyjskie ataki informacyjne"", gdyż panuje tu „silny konsensus międzypartyjny odnośnie zagrożenia, które stwarza rosyjski rewanżyzm, którego świadoma jest również większa część mediów w Polsce. Opinia publiczna oraz ta wyznawana przez elity kraju jest również silnie pronatowska, prounijna oraz proatlantycka z natury"". Widzimy tu jednak wyraz trwogi, wyrażanej przez Wiktora Ostrowskiego oraz Kazimierza Wóycickiego z Akademii Europejskiej-Krzyżowej (będącej, jak czytamy na stronie organizacji, symbolem pojednania między Polakami i Niemcami), iż pomimo tego „rosyjska propaganda odnosi jakiś sukces"". AP Photo / Mindaugas KulbisAtak Rosji na Polskę? Straszydła szaleńców!Jej celem, jak dalej czytamy, jest „społeczna dezintegracja"", którą czyni za pomocą znanej już od czasów rzymskich metody „dziel i rządź"", i „ostatecznie dąży do podważenia wiary w demokrację, wzrostu ksenofobii i tego, aby przekonać Polaków do tego, że nie są równi zachodnim Europejczykom"". Ponadto „dąży ona, paradoksalnie, do promowania ekstremalnego polskiego nacjonalizmu (nawet tego antyrosyjskiego), aby Polska wydawała się nierzetelnym i «rozhisteryzowanym» partnerem dla swoich zachodnich sojuszników"". AP Photo / Efrem LukatskyUSA będą walczyły z rosyjską i chińską propagandąOwa propaganda, jak dalej dowodzą analitycy, „skierowana jest przede wszystkim do odbiorców marginalnych (zarówno ze skrajnej lewicy, jak i skrajnej prawy) w Polsce, choć ma nadzieję na wykorzystanie ich, aby wpłynąć również na media głównego nurtu. Poprzez skupienie się na antyzachodniej, nacjonalistycznej i antyukraińskiej propagandzie, rosyjskie kampanie informacyjne mają nadzieję ośmielić organizacje polityczne znajdujące się już na marginesie polskiej sceny politycznej i zasiać wątpliwość w zastałym politycznym porządku. Często działają one w parze z polskimi politykami obozu prawicy i skrajnej prawicy, którzy mogą, lecz nie muszą, być świadomi tego, iż ich działania pomagają Kremlowi"". . Michaił WoskresenskijW Rosji znaleziono „najnowszy środek propagandy""Pośród grup najbardziej narażonych na manipulacje propagandy rosyjskiej znajdujemy osoby, które mają skłonność do powątpiewania w instytucje demokracji, gdzie zdaje się Winston Churchill (jak i ci, którzy podzielają jego filozofię polityczną) również znalazłby się na czarnej liście szafarzy środkowoeuropejskiego sumienia ze swym przekonaniem, iż „najlepszym argumentem przeciwko demokracji jest pięciominutowa rozmowa z przeciętnym wyborcą"". Co więcej, do grona niewygodnych odbiorców należą również i ci, którzy są „skłonni wierzyć, że świat jest napędzany przez: wielkie korporacje, amerykański imperializm, elitę polityczną, światową sieć żydowskich koneksji, mafie, Watykan itd. Są więc oni głodni wiedzy tego, co „tak naprawdę się dzieje"". . Alexey FilippovMityczne zagrożenie ze strony radia i RT - biznesem dla Wielkiej BrytaniiNa marginesie pragnę zauważyć, że to właśnie takie osoby mogłyby stanąć ramię w ramię z tymi, którzy brali udział w strajkach na Wall Street, którzy odczuli na własnej skórze cienie funkcjonowania niekwestionowanie słusznej „piramidy systemu kapitalistycznego"", serwowanej im przez tamtejszych spekulantów giełdowych oraz bankierów. Nawiązanie zaś do wspólnoty żydowskiej jest tu jedynie zabiegiem zastraszającym i wpisanym z premedytacją, aby ewentualnie móc posłużyć się zarzutem antysemityzmu, który tak często jest kierowany pod adresem członków narodu będącego bezapelacyjnie uznanym za Najsprawiedliwszy wśród Narodów Świata. Zarzut odnośnie Stolicy Apostolskiej, w kontekście niedawnych Światowych Dni Młodzieży w Polsce i ogólnym poszanowaniu religii chrześcijańskiej, związanej również silnie z osobą papieża Jana Pawła II, jest niedorzeczny oraz absurdalny. Część druga już wkrótce. ___ Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Czerwone długopisy"" dołączają do „żółtych kamizelek”","Fala protestów we Francji nie ogranicza się do „żółtych kamizelek”. Mniej wiadomo o podnoszącym się ruchu „czerwonych długopisów”, czyli nauczycieli i wykładowców, którzy są rozczarowani tradycyjnymi związkami zawodowymi i wzywają do bezpośrednich działań: od blokowania uczelni po odmowę wydawania kart z ocenami.",". Andrei ShapranUkraina może „pomóc Japonii odebrać Rosji Wyspy Kurylskie”Od momentu powstania ruchu 12 grudnia, już 60 tysięcy osób zostało jego członkami. rozmawiał o możliwym zjednoczeniu różnych sił protestacyjnych z przedstawicielami ruchu i liderami związków zawodowych. „Żółte kamizelki”, „niebieskie koguty”, „czerwone długopisy”… Fala protestów, która ogarnęła Francje, nabiera nowych kolorów. Podobnie jak „żółte kamizelki”, wymienione wyżej ruchy pojawiły się na Facebooku. Jak ich poprzednicy, chcą być usłyszani, bez uciekania się do tradycyjnych metod. „Czerwone długopisy”, które pojawiły się 12 grudnia, to ruch składający się głównie z nauczycieli. Należy do niego 60 tys. osób. To imponujący wynik uzyskany w ciągu miesiąca. Tym bardziej, że w kraju jest w sumie 880 tys. pedagogów. Wzrost wynagrodzeń, budżetu, uznanie znaczenia zawodu itp. Rozczarowani związkami zawodowymi zamierzają przejść do aktywnych działań, przejmując lokalne, odmawiając udostępniania sprawozdań o postępach w nauce, apelując do rodziców, aby nie przyprowadzali dzieci do szkoły. Pierwsze zgromadzenie uczestników ruchu miało miejsce 12 stycznia niedaleko liceum Henri-IV, w którym swego czasu uczył się Emmanuel Macron. Drugie – 16 stycznia pod rektoratem Academy of Créteil. Po wystąpieniach „żółtych kamizelek” i funkcjonariuszy organów ścigania do protestów przyłączyli się pracownicy oświaty. Czy dojdzie do zjednoczenia różnych sił protestacyjnych? — Jestem zaskoczony, że nie doszło do tego wcześniej. Już od 20 lat mówi się, że stanie się to za 10 lat. Obecnie naprawdę jest to ruch oddolny, co przeraża rząd. Z biegiem lat większość zawodów straciła na znaczeniu, a ich środowiska zawodowe zaczynają protestować jeden po drugim. Nie jest to granica. Myślę, że przyjdzie kolej na lekarzy i farmaceutów. Moim zdaniem dochodzi do zjednoczenia walki, ale władze zrobią wszystko, co w ich mocy, aby temu zapobiec. Stanie się tak, gdy rolnicy wyjdą na ulice w tym samym czasie, co urzędnicy państwowi, związek zawodowy CGT ze związkami zawodowymi drobnych handlarzy i taksówkarze z Narodowym Towarzystwem Kolei Francuskich (SNCF). Krótko mówiąc, sojusz pujadyzmu i walki klasowej — powiedział w wywiadzie dla a France Rodolphe Dumouch, nauczyciel nauk przyrodniczych, członek ruchu „czerwonych długopisów”. Po co amerykańscy żołnierze mają prowokować wybuch III wojny światowejJednocześnie, jak wynika z komunikatu prasowego ruchu „czerwonych długopisów” z 14 stycznia, to odległa przyszłość. Mimo zapewnień, że „obawiają się problemów, które skłoniły tysiące obywateli do zjednoczenia się w ruchu „żółtych kamizelek”, wyjaśniają, że „czerwone długopisy” „nie są z nimi związane” i ich żądania są żądaniami właśnie przedstawicieli ich zawodu. „Żółte kamizelki to ruch społeczny, a [my] – związkowy”. Anthony, nauczyciel matematyki z przedmieść Paryża, dość pesymistycznie mówi o zjednoczeniu, podkreślając, że „nigdy nie wierzył w tą ideę"" i nie traktuje poważnie „niebieskich kogutów"" i „czerwonych długopisów"". Bardziej wierzy w sukces ruchu „żółtych kamizelek"". Albert-Jean Mougin, były zastępca przewodniczącego Krajowego Związku Zawodowego Liceów i Koledżów (Syndicat national des lycées et collèges (SNALC) uważa, że daleko do wygranej. — Niektórzy przedstawiciele ruchu „żółtych kamizelek” starają się stworzyć na jego podstawie organizację polityczną. Ale powstaje coś na kształt wioski Galów Asterixa i Obelixa (w pojedynkę z przeważającymi siłami Rzymu). Nie udaje się porozumieć. Być może tworzy się nowa forma permanentnego protestu. Ale to nie może trwać długo. Najważniejsze, aby powrócić, być może w wyniku szerokiej debaty krajowej, do aktywnej demokracji i reprezentacji. Ale, aby było to możliwe, Francuzi muszą raz jeszcze zaufać tym, którzy nimi rządzą. To, nawiasem mówiąc, nie jest czysto francuskie zjawisko. Inne kraje borykają się z podobnym problemem, na przykład Niemcy, Anglia – powiedział Mougin. . Georgiy KurolesinPonad tysiąc lotów do USA z Rosji odwołanychWiększość osób, które od kilku tygodni protestuje we Francji, nie ufa politykom. Jednocześnie – według Jean-Paula Brighelliego, nauczyciela, pisarza i pedagoga szkolnego — skład tych ruchów społecznych jest politycznie niejednorodny. — Po każdej stronie jest zbyt wiele uprzedzeń. Należałoby położyć karty na stół i pomyśleć: jakie są wspólne żądania dla wszystkich? – podkreślił. Jego zdaniem podział ten jest kultywowany. — Rządowi udaje się podzielić [protestujących], dając do zrozumienia, że nadal istnieje prawica i lewica, podczas gdy w rzeczywistości podział jest wertykalny: między oligarchią, która uważa, że wszystko jest dla nie dozwolone, a zniszczoną podstawą [społeczeństwa] – powiedział pedagog. Pierre Chantelot, sekretarz związku zawodowego SNESUP-FSU, jest nieco bardziej optymistycznie nastawiony do ewentualnego zjednoczenia protestujących. — „Żółte kamizelki”, „niebieskie koguty”, „czerwone długopisy”… Przypomina to tęczę. Ale nie należy lekceważyć niezadowolenia Francuzów. W ostatecznym rozrachunku ruchy te połączą się i już pojawiły się budzące nadzieje zwiastuny. Tam, gdzie protestują „żółte kamizelki”, emeryci przejmują pałeczkę, zastępując robotników, ludzie komunikują się, wymieniają się opiniami. „Żółte kamizelki” wygrywają tam, gdzie przegrało Nuit debout [manifestacje przeciwko reformie prawa pracy Hollande’a]. Czynnik ludzki jest decydujący, co jest pozytywne – ocenił Pierre Chantelot. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mocna wymiana ciosów na lewicy. Monika Jaruzelska w ofensywie,"Piątek trzynastego zaczął się od ostrej wymiany pomiędzy lewicowymi kandydatkami. Najpierw Monika Jaruzelska porównała duet Włodzimierz Czarzasty i Anna-Maria Żukowska - „drugim Kazimierzem i Izabel”, później równie mocno odpowiedziała jej rzeczniczka SLD.","Takiego pojedynku przed wyborami komentatorzy się nie spodziewali… Robert Mazurek z „Dziennika Gazety Prawnej” zapytał niezależną kandydatkę do Senatu Monikę Jaruzelską, dlaczego ostatecznie nie startuje z list Lewicy. Uzyskał taką odpowiedź: Wszyscy twierdzą, że to osobista decyzja Włodzimierza Czarzastego, bo bliższa jego sercu jest Anna Maria Żukowska. Cóż, panie redaktorze, mężczyźni w kryzysie wieku średniego robią różne rzeczy. Jak widać, każdy Kazimierz ma swoją Izabel. W ten sposób córka zmarłego generała nawiązała do faktu, iż rzeczniczce SLD przypadło drugie miejsce na warszawskiej liście do Sejmu. AP Photo / Czarek SokolowskiKonwencja Lewicy: „co trzy głowy to nie jedna”Jednocześnie zasugerowała, że szefa partii oraz Żukowską łączy coś więcej niż stosunki czysto zawodowe. Informacja taka sama w sobie raczej nie zelektryzuje elektoratu lewicy, liberalnego obyczajowo. Natomiast w słowach Moniki Jaruzelskiej kryła się sugestia, że gdyby nie bliska relacja Żukowskiej z przewodniczącym, listy do Sejmu mogłyby wyglądać inaczej… Monika Jaruzelska pod koniec swojej wypowiedzi dodała, „ze względu na szacunek dla żony Czarzastego” tematu nie rozwinie. Rzeczniczka SLD nie pozostała dłużna Monice Jaruzelskiej. Odpowiedziała w absurdalnym tonie w mediach społecznościowych: „Rok temu na wspólnym kampanijnym spacerze z psami na Polu Mokotowskim z kandydatem na prezydenta Warszawy Andrzejem Rozenkiem pies pani Jaruzelskiej chciał zgwałcić moją (wysterlizowaną, więc to dziwne) sunię. Kiedy ją wzięłam na kolana, podszedł i mi nasikał do butów. Jaki pies, taki pan”. Wpis został już jednak usunięty z sieci. Ale zdążyli namierzyć i skopiować go dziennikarze oraz internauci. Kiedy tylko na horyzoncie zamajaczyła szansa na nie najgorszy wynik, lewica postanowiła utopić ją w dyskusjach rodem z magla. Oryginalna strategia wyborcza. — Konrad_Piasecki (@KonradPiasecki) September 13, ​ Wcześniej trwały już na lewicy spory o miejsca na listach – także o miejsca dla córki generała. Krążyły pogłoski, iż Leszek Miller miał w krytycznym tonie wypowiadać się o rzeczniczce, optował zaś za dobrym miejscem dla Moniki Jaruzelskiej. Na Twitterze natomiast napisał takie dementi: To nieprawda, że Pani Żukowska jest dla mnie osobistym wrogiem. Nikim dla mnie nie jest. Jak Zbigniew Ziobro. Do sprawy odniósł się między innymi Robert Biedroń. - Emocje wokół pani Jaruzelskiej sięgają zenitu, ja ucinam spekulacje. (...). To jest retoryka, która jest mi obca i tyle. Szkoda czasu na takie tweety, nie schodźmy do poziomu Trumpa – powiedział w Radiu Zet, uściślając, że kandydatury Moniki Jaruzelskiej „nie było na stole”. .@RobertBiedron u @BeataLubecka czyta tweet @AM_Zukowska: To jest retoryka, która jest mi obca. Szkoda czasu na takie tweety. Nie schodźmy do poziomu Trumpa. Potępiam ➡️https://t.co/nqSNq9SWFr pic.twitter.com/wUW2Y2atTE — Gość_RadiaZET (@Gosc_RadiaZET) September 13, ​ Warto pamiętać, że Monika Jaruzelska wcześniej miała również żal do polityków Wiosny, podejrzewała, że mogli być niechętni jej nazwisku na liście Lewicy. Jak całą wymianę odbierze elektorat? Już teraz w komentarzach internautów widoczny jest podział na dwa obozy („za Żukowską” i „za Jaruzelską”). Nie wygląda jednak na to, by Lewica straciła po tym pojedynku wyborców. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pustka intelektualna platformianej opozycji,"Polityką w Polsce od 2005 roku rządzi Jarosław Kaczyński, czy się to komuś podoba czy nie. To on i jego środowisko nadaje ton wszelkiej dyskusji, to on ukierunkowuje działania swoje i politycznych oponentów.","Pozwalam Pani przegrać wybory, bo mnie się nie chce. Tak mogłoby brzmieć zdanie Grzegorza Schetyny do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, kiedy informował ją, że ustępuje jej miejsca pretendenta do bycia premierem oraz miejsca na warszawskiej liście, aby mogła wykazać się w bezpośrednim starciu z Jarosławem Kaczyńskim. ”Koledzy często mi mówią, że jestem spokojna i za delikatna …” Niedługo po tym na partyjnej konwencji Kidawa-Błońska – kandydat na premiera RP, zaprezentowała się w nowej roli. Odczucia można mieć różne i nie ma w tym nic nadzwyczajnego, poza tym, że sama bohaterka bardziej przypominała niegdysiejszego „premiera z Krakowa” niż przekonanego o swojej misji polityka. Podobnie jak Jan Maria Rokita, Kidawa-Błońska nie mając wiele do powiedzenia bardziej reprezentowała siebie niż Koalicję Obywatelską, a za podsumowanie tego, co powiedziała, niech służy jedna z wypowiedzianych fraz ”Koledzy często mi mówią, że jestem spokojna i za delikatna …” Zapewne z tej przyczyny, aby dodać jej odwagi, koledzy dość głośno oklaskiwali każdą zapowiedź programową „swojego” premiera. Po wysłuchaniu całości i reakcji zgromadzonych można być pewnym, że Kidawa-Błońska przekonała zgromadzonych. Czy sama stanowi wartość dodaną w trwającej kampanii wyborczej przekonamy się niebawem. Od kilku dni Schetyna już wygrał, bo wybory przegra Kidawa-Błońska, której on ustąpił szlachetnie miejsca, ulegając namowom tych, co w nim widzieli główną przyczynę w spadku poparcia. Polska polityka to teatr bez widza, chyba że za widzów uznamy aktorów (polityków) oczekujących na swoją kolej. Polityką w Polsce rządzi Jarosław Kaczyński Od 2005 roku polityką w Polsce rządzi Jarosław Kaczyński, czy się to komuś podoba czy nie. To on i jego środowisko nadaje ton wszelkiej dyskusji, to on ukierunkowuje działania swoje i politycznych oponentów. Opozycja ogranicza się tylko do działań reakcyjnych i to zawsze w narzuconym przez oponenta stylu. Tusk będąc premierem był o krok za Kaczyńskim. Żadnego punktu wyborczego programu opozycja nie tworzy w sposób nie integralny z programem PiS. Chodzenie „po śladach” Jarosława Kaczyńskiego przynosi efekty odwrotne od zamierzonych, ponieważ elektorat jest jeszcze w dostatecznym stopniu świadomy, aby zauważyć, że punkty programu Platformy Obywatelskiej są rozwinięciem lub zwinięciem programów PiS. W dodatku posługiwanie się nomenklaturą słowną w stylu „szóstka Schetyny” jako równowaga dla „piątki Kaczyńskiego” stanowi, nawet dla niewprawnego politycznego obserwatora, przejaw pustki intelektualnej platformianej opozycji. Pokerowe przebijane stawki przez działaczy PO podkopuje jej wiarygodność, a u wyborcy buduje przekonanie, że jedynym „odpowiedzialnym” rozwiązaniem jest głosowanie na „dający” PiS, bo Platforma Obywatelska przez dwie kadencje „nie dzieliła” się z wyborcami niczym. Pamiętne hasło PO – „By żyło się lepiej” do którego złośliwi dopisywali „swoim” jeszcze długo będzie odstraszać. To, że PiS zbudował w społeczeństwie polskim grono wyznawców jest, w zdecydowanej większości, zasługą działań Platformy Obywatelskiej. Dla obserwatora nastrojów politycznych w środowiskach małomiasteczkowych i wiejskich (a to ok. 50% wyborców) zauważalnym staje się fakt, że wieś i małe miasta „powstały z kolan” nie w sensie materialnym, bo życie tam nadal nie należy do łatwych, ale w sensie mentalnym. Mam tu na myśli, zamierzoną czy też nie ale pogardę działaczy PO do wiejsko-małomiasteczkowych środowisk. Nikt oczywiście nie mówił tego głośno, być może nikt tego nawet nie myślał, ale środowiska te miały poczucie, że tak właśnie jest. Podwaliny pod ten stereotyp, po jednej i drugiej stronie, powstały w czasach Unii Wolności i przeniosły się w spadku do Platformy Obywatelskiej. Ludzie wykształceni głosują na Platformę? Tusk kiedyś powiedział, mając na myśl zapewne ciągle powiększający się stopień skolaryzacji, że ludzie wykształceni głosują na Platformę. Przyniosło to pozytywny skutek dla PO, ponieważ wielu ludzi, którzy uzyskali tytuły licencjata w „szkole wyższej rzemiosł różnych w Koziej Wólce nad potokiem” poczuło się nobilitowanych i z ligi powiatowej przeszło do ekstraklasy. Trzeba przyznać, że twardy elektorat PO wywodzi się w zdecydowanej większości z tego środowiska, które w zmieniającej się sytuacji gospodarczej przeniosło się do wielkich miast, okopało się na pozycjach wielkomiejskich w kredytowanych mieszkaniach i samochodach oraz w strachu przed utratą tych zdobyczy. Wczoraj gminno-powiatowy obywatel stał się pełną gębą Warszawiakiem, za którym stoi potęga „jego” miasta i siła intelektu, której on sam jest częścią składową. Okopywanie się na pozycjach doprowadziło do rozwarstwienia elektoratu na dwa wrogie obozy, które u podstaw mają te same korzenie, a ich rozejście stało się możliwe dzięki polityce informacyjnej jednych i drugich. Hasło „Kto nie z nami ten przeciw nam” zadziałało modelowo. Lenistwo intelektualne SLD i PSL Dodatkowo lenistwo intelektualne działaczy SLD i PSL sprawiło, że wyborcy przestali te partie zauważać, a chcąc być aktywnymi, wpadli w objęcia Kaczyńskiego i Tuska. Dziś PSL chce „bronić Boga”, a zjednoczona lewica mniejszości seksualnych. Wierzący wyborcy wierzą, że Bóg jest wszechmocny, więc zbędny jest trud „zielonych”, a niewierzący wyborcy wiedzą, że tęczowi zebrali się tylko dla efektu wyborczego aby zaraz potem, nieograniczeni prawem boskim, zacząć rzucać w siebie kamieniami. Z natury rzeczy PSL jest w Sejmie zbędny, a Lewica wróci i będzie stanowiła nadreprezentację swojego elektoratu. PiS będzie „naprawiał” Polskę wg swoich standardów, a PO będzie przekonywać o wyższości jej standardów na pisowskimi. Monotonia i mało widowiskowe „strzelanie petardami” – to przyszłość polskiej polityki na najbliższe 4 lata, nawet Duda nie może się czuć zagrożony, bo przeciętny Polak to Duda, z którego można się pośmiać i dlaczego nie zagłosować, wszak kabaret w Polsce - to ciągle nośnik „wyższej” kultury. Prawdziwe igrzyska i powód do zmian mogłyby być podczas dokonywania rozliczeń jednych i drugich, ale kiedy ma się te same grzechy, to po co je rozdrapywać. Słabo medialnie wyglądają kłopoty Janusza Wojciechowskiego w związku ze źle rozliczanymi (to eufemizm) podróżami do Brukseli. Nikt się nie czepia, nikt nie mówi o potrzebie powołania komisji śledczej. Cisza. Czas stanął w miejscu Wyborcom, którym brak wiary w to, że w Polsce może być normalnie, pozostaje czekać aż polityczni kucharze światowej polityki urządzą nas na kolejne 50 lat. Jest jeszcze jeden sposób na zmianę sytuacji politycznej w Polsce, a nazywa się on „krach gospodarczy”, o którym przebąkują nawet na zabitej wsi. Nauczeni długoletnim doświadczeniem wiedzą, że po burzy przychodzi słońce i odwrotnie. Daria i Tomasz Nałęcz w swojej najnowszej książce „Czas przełomu” piszą, że Polacy samodzielnie tzn. własnym intelektem i działaniem, decydowali tylko trzy razy, a patrząc na poziom obecnej polityki trudno się spodziewać, że odsunięcie PiS od władzy będzie tym czwartym . Licznik na stronie PKW odlicza czas do otwarcia lokali wyborczych, wiejskie płoty zostały przykryte banerami, z których patrzą kandydaci do Sejmu i Senatu. W oczy rzuca się jeden wspólny przekaz, kandydaci starają się o czwartą kadencję, a zdjęcia na banerach ciągle z tej pierwszej. Świadczyć to może o wyjątkowej witalności kandydatów lub o tym, że czas stanął w miejscu. Aby nie okazało się, że znów odjechał nam pociąg historii. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Konwencja Lewicy: „co trzy głowy to nie jedna”,"W wyborczej piosence lewicowego komitetu znalazło się to zdanie: „Co trzy głowy to nie jednak, każde dziecko o tym wie”. Program, który zaprezentowano rzeczywiście powinien zadowolić elektoraty zarówno Wiosny, Razem jak i SLD.","Dużo ognia O konwencji Lewicy w Arenie Ursynów na południu Warszawy media piszą głównie ze względu na sensacyjny wątek: w środku przemówienia Roberta Biedronia rozbrzmiał alarm przeciwpożarowy (akurat zaczynał mówić o wprowadzeniu związków partnerskich). Wszyscy zebrani musieli nagle opuścić budynek. Ale za chwilę wszystko wróciło do normy i konwencję wznowiono. – Za duży tu ogień, za bardzo dajecie czadu! – zażartował lider Wiosny. Później w kuluarach mówiono o tym, ze może dobrze się stało, bo dzięki temu o nietypowej konwencji napiszą wszystkie media (przy okazji wspominając o programie). A ten trzeba przyznać wyszedł lewicowej koalicji całkiem nieźle. Znalazły się w nim bowiem zarówno sprawy stricte światopoglądowe (edukacja seksualna, związki partnerskie, aborcja na życzenie, dostęp do antykoncepcji awaryjnej), ale także stricte propracownicze (zniesienie umów śmieciowych, wyższe podatki dla banków i korporacji, poniesienie płacy minimalnej), odnoszące się do usług publicznych (podniesienie wydatków na służbę zdrowia i szkolnictwo, komunikacja miejska) i poprawy demokracji (ustawa reprywatyzacyjna, likwidacja IPN, przywrócenie niezależności sądownictwa i przywilejów dla służb mundurowych). Zdjęcie : Instagram/Klaudia JachiraSkandaliczna Klaudia Jachira na liście KO. „To samo chciałabym robić teraz w Sejmie”Kasa fiskalna dla każdego księdza Prócz tego tak naprawdę lewicowy komitet był jedynym jawnie sprzeciwiającym się dominacji Kościoła katolickiego w Polsce. Trio Czarzasty – Zandberg – Biedroń zaproponowali realne wyprowadzenie religii ze szkół oraz opodatkowanie tacy. Hasło „kasa fiskalna dla księdza” zrobiło furrorę. W programie lewicy ważne miejsce zajęły także prawa reprodukcyjne kobiet, prawa zwierząt i ekologia. Obiecano rozliczyć kler ze skandali pedofilskich, a także ekipę PiS z antydemokratycznych działań. – Panie Ziobro! – pogroził palcem Włodzimierz Czarzasty. – Czeka pana trybunał stanu! Wydaje się, że zaprezentowany program powinien zadowolić zarówno elektorat Wiosny koncentrujący się na sprawach światopoglądowych, socjalne Razem, a także balansujące pomiędzy starym i nowym SLD. . Siergiej LoskutowPakt Ribbentrop-Mołotow: Czy Polska przegrała wojnę już w roku 1938?A jak konwencję widzą uczestnicy? Małgorzata, studentka: – Konwencja była dla mnie pozytywnym zaskoczeniem. Obawiałam się, że program koalicjantów mogą zdominować sprawy obyczajowe. Tymczasem bardzo zdecydowanie wybrzmiały kwestie socjalne: płaca minimalna i wzrost płac w ogóle, likwidacja umów śmieciowych. Świetnym pomysłem było powołanie państwowego dewelopera i odważne zmierzenie się z kwestią dostępności mieszkań. Widać było jednak, że koalicjanci mają różne priorytety – w wypowiedziach działaczy Wiosny dominowały kwestie praw człowieka, tolerancji, różnorodności. Przedstawiciele Razem natomiast pokazywali, że równość na różnych polach jest ze sobą wzajemnie powiązana. Słusznie podnosili, że wolność to życie bez lęku o najbliższą przyszłość. Piotr, wolontariusz: – W krytycznym momencie liderzy nie stracili zimnej krwi. Dlaczego włączył się alarm? Nie wiemy, ale wszyscy zastanawiają się, czy to był przypadek. Akurat wtedy Robert Biedroń mówił o związkach partnerskich. Boją się nas! Józef, wieloletni działacz SLD, a wcześniej PZPR: – To jest porozumienie międzypokoleniowe. Na konwencji dziś dominowali ludzie młodzi, których wrażliwość lewicowa jest pewnie inna od naszej i inaczej rozkłada akcenty, ale mimo wszystko budujące jest, że kolejne nurty lewicy są w stanie podjąć między sobą dialog i wypracowywać wspólny program. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki: Potrzebujemy nowej bazy NATO w PolsceGrzegorz Waliński, sekretarz redakcji dziennika „Trybuna”: – W wypowiedziach liderów pojawiały się akcenty może nie zaskakujące, ale wykraczające poza formułę lewicy „grzecznej”: zdecydowane zapowiedzi likwidacji IPN i PFN, zakończenia kryminogennego procesu reprywatyzacji, opodatkowania kościoła. To wszystko wykracza poza grzeczną, ucukierkowaną lewicę i daje nadzieję na naprawdę dobrą zmianę. Prezentacja programu wyraźnie akcentowała, że lewica nie widzi się w formule wojny podjazdowej toczonej między PiS i PO i wzajemnym wyciąganiu sobie rozmaitych afer – co nie znaczy, że nie zostało zadeklarowane ostre stanowisko co do tego, co ujawniono w Ministerstwie Sprawiedliwości, ale lewica lewica nie daje się tez pozycjonować przez PiS jako formuła skupiająca cały obszar swego zainteresowania na kwestiach obyczajowych (czego PiS bardzo by sobie życzyło). W propozycji programowej Lewicy jest oczywiście dla nich miejsce, ale nie przyćmiewa ono innych tematów. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Włosi decydują w referendum o przyszłości premiera,"W niedzielę we Włoszech odbywa się referendum konstytucyjne, które przesądzi o przyszłości rządu Matteo Renziego. Włosi mają w nim zdecydować, czy chcą reformy parlamentu. Zmiany mają na celu znaczne ograniczenie roli i kompetencji Senatu.",". Aleksey VitvitskiyRada Europy: nowa ustawa o zgromadzeniach łamie prawa człowiekaDo głosowania na „nie"" nawoływała opozycja — od prawicowej Ligi Północnej i Forza Italia po Ruch Pięciu Gwiazd i lewicę. Opozycyjni politycy twierdzą, że premier poprzez proponowane zmiany dąży do zdobycia większej władzy. Z kolei Renzi oświadczył, że jeśli Włosi w referendum zagłosują na „nie"", poda się do dymisji. Później wycofał się z tej deklaracji, ale w razie porażki może nie mieć innego wyjścia. Włoscy wyborcy odpowiedzą w niedzielę na jedno pytanie: „Czy aprobuje Pan/Pani tekst ustawy konstytucyjnej dotyczącej rozporządzenia o zniesieniu równorzędnej dwuizbowości, zmniejszenia liczby parlamentarzystów, ograniczenia kosztów funkcjonowania instytucji, likwidacji Krajowej Rady Ekonomii i Pracy, rewizji piątego paragrafu II części Konstytucji?"". Głosowanie potrwa do godziny 23. Przegrana w referendum i dymisja premiera może pogrążyć kraj w politycznym chaosie. Na wyniki czekają też rynki finansowe i UE.",,
Znamy nowych marszałków. PiS i KO „podzieliły” polski parlament,Większość posłów poparła reelekcję posłanki PiS Elżbiety Witek na stanowisku marszałka Sejmu IX kadencji. W wyścigu o fotel marszałka Senatu z niewielką przewagą zwyciężył zgłoszony przez KO Tomasz Grodzki.,"W głosowaniu w Sejmie brało udział 459 posłów, z których poparcie dla kandydatury Witek wyraziło 235. Na jedyną zgłoszoną kandydatkę zagłosowali wszyscy posłowie PiS (235 osób), 48 z 49 posłów SLD i wszyscy (30) posłów PSL oraz poseł niezrzeszony Ryszard Galla. Z kolei posłowie Koalicji Obywatelskiej (133 posłów) wstrzymali się od głosu, natomiast przeciwko kandydaturze Witek zagłosowali wszyscy (11) posłowie należący do Konfederacji. Wybranie Elżbiety Witek na marszałka Sejmu skomentował prezes PiS Jarosław Kaczyński, który scharakteryzował osiągnięty przez nią wynik jako „koniec opozycji totalnej”: Z wielką radością wysłuchałem tutaj oświadczeń partii, a także i koła, chociaż tutaj mieliśmy do czynienia z pewną różnicą, to podsumowałbym to tak - koniec opozycji totalnej. Jeśli tak rzeczywiście będzie, to będzie to wielki postęp w naszym życiu publicznym i zmiana, na którą z całą pewnością oczekuje społeczeństwo, zmiana w interesie polskiej demokracji, polskiego społeczeństwa, polskiego narodu, polskiej przyszłości – oświadczył Kaczyński. CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszyTen barwny nowy SejmElżbieta Witek jest posłanką od 2005 roku. W trakcie swojej kariery politycznej sprawowała obowiązki rzeczniczki prasowej rządu, ministra bez teki, szefa Gabinetu Politycznego Prezesa Rady Ministrów oraz ministra spraw wewnętrznych i administracji. Marszałkiem Sejmu została 9 sierpnia b.r. po złożeniu rezygnacji przez ówczesnego marszałka Marka Kuchcińskiego w związku ze skandalem, spowodowanym informacją o jego prywatnych podróżach rządowymi samolotami. KO „zajęła” Senat W odróżnieniu od Sejmu wyniki wyborów w wyższej izbie polskiego parlamentu nie pokazały tak wyraźnego poparcia dla nowego marszałka. Senator Koalicji Obywatelskiej Tomasz Grodzki uzyskał 51 głosów, a jego oponent Stanisław Karczewski z ramienia PiS – 48 głosów (jedna osoba wstrzymała się od głosu). Grodzki jest senatorem od 2015 roku. Wówczas wystartował w wyborach z ramienia Platformy Obywatelskiej w okręgu nr 97. Został ogłoszony jako kandydat Koalicji Obywatelskiej, Polskiego Stronnictwa Ludowego i Lewicy na stanowisko marszałka Senatu X kadencji 8 listopada roku. #Duda: „Ryba psuje się od głowy. Ta głowa jest tutaj”.https://t.co/vHdQhMUlbC pic.twitter.com/xX2wNef5wk — Polska (@sputnik_polska) November 12, ​",,
Polowanie na faszystów w ukraińskich placówkach dyplomatycznych,"Pełnomocnik niemieckiego rządu ds. walki z antysemityzmem Felix Klein określił prawicowo-ekstremistyczne wypowiedzi ukraińskiego konsula Wasilija Maruszynca jako „nie do przyjęcia"". Deputowany do Bundestagu Andriej Hunko zażądał dalszego śledztwa i poddał krytyce umniejszanie wagi prawicowo-ekstremistycznych tendencji w ukraińskiej polityce.",". Petr ZadorozhniyProkurator generalny Ukrainy znalazł swojego sobowtóra. Jest nim członek SS-GalizienWe wtorek minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin ogłosił tymczasowe odsunięcie od pełnienia obowiązków ukraińskiego konsula w Hamburgu Wasilija Maruszynca w celu sprawdzenia jego ewentualnego współudziału w publikacji antysemickich wpisów w sieciach społecznościowych. Przez wiele lat Maruszync miał publikować prawicowo-ekstremistyczne wpisy w zamkniętej grupie na Facebooku. Pełnomocnik niemieckiego rządu ds. walki z antysemityzmem Felix Klein z zadowoleniem przyjął decyzję ukraińskiego MSZ, które niezwłocznie odwołało ukraińskiego konsula z Hamburga do Kijowa. „Wypowiedzi ukraińskiego konsula są absolutnie nie do przyjęcia. Dobrze, że minister spraw zagranicznych Klimkin dał do zrozumienia, że tego rodzaju wypowiedzi w ukraińskim MSZ nie będą akceptowane"". Klein zauważył, że nic mu nie wiadomo o innych tego typu incydentach z udziałem ukraińskich pracowników ambasady. „Powaga prawicowego ekstremizmu jest umniejszana"" . Алексей ФурманZ nazistami na Polszę, czyli ukraińskie marzeniaMowa o wpisach „w najlepszych tradycjach"" faszyzmu — mówi deputowany do Bundestagu z ramienia „Lewicy"" Andriej Hunko. „Otwarcie nazistowskie wpisy. Otwarcie antysemickie. Wszystko to jest oburzające"". Hunko nie jest jednak zbyt zdziwiony. „Powstała sytuacja, w której nawet w ukraińskim rządzie jest bardzo dużo sił prawicowych. A przynajmniej na wysokich stanowiskach państwowych"". Po przewrocie w lutym 2014 roku na Ukrainie wpływowe stanowiska objęło „bardzo wielu"" skrajnych prawicowców — mówi polityk. „Obecny ukraiński rząd to rząd zdeklarowanych prawicowców, zorientowany na takich ukraińskich nacjonalistów jak Stepan Bandera. „Jest „Prawy Sektor"" i partia „Swoboda"". To sytuacja, której powaga jest systematycznie umniejszana, bo Ukraina jest, jeśli tak się można wyrazić, sojusznikiem w tarciach z Rosją"" — zauważa Hunko. . Michaił Fomiczow„Przyjemnie tutaj w Hadze, miejscu, gdzie dokona się sąd nad Rosją""Czy zamieszani są też inni ukraińscy dyplomaci? Hunko domaga się śledztwa w sprawie tego incydentu. „Trzeba rzucić światło na ten incydent. Trzeba popatrzeć, kto w placówkach dyplomatycznych Ukrainy reprezentuje podobne stanowisko. Kto na Facebooku zachowuje się w posobny sposób"". Ukraiński dziennikarz i bloger Anatolij Szarij zmusił konsula Waslija Maruszynca do odkrycia kart. Na nagraniu zwraca uwagę na inne kontakty dyplomaty na Facebooku. Szarij opowiedział, że znajomi konsula na Facebooku, również dyplomaci, widzieli te wpisy, to znaczy wiedzieli o jego światopoglądzie i tym nie mniej stawiali „Lubię to"" pod otwarcie prawicowo-ekstremistycznymi wpisami Maruszynca. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Poznań: Na sesję rady miasta przyszła w przebraniu pszczoły – wideo,"Podczas wtorkowej sesji rady miasta w Poznaniu, doszło do niecodziennej sytuacji. Radna Halina Owsianna pojawiła w stroju pszczoły. W ten nietypowy sposób chciała zwrócić uwagę na problem pszczół i pozyskać dodatkowe środki na budowę ogrodu miododajnego na poznańskiej Cytadeli.","We wtorek Rada Miasta Poznania obradowała nad projektem przyszłorocznego budżetu miasta. Według przebranej za pszczołę radnej środki zapisane na budowę ogrodu i pomoc pszczołom w wysokości ok. 900 tys. zł są niewystarczające. Jej zdaniem na realizację projektu potrzeba nawet trzy razy większej kwoty. – Wiem, że budżet jest bardzo trudny, że będą cięcia – mówiła. Podziękowała jednocześnie prezydentowi Poznania Jackowi Jaśkowiakowi za to, „że zauważył, że pszczoły są ważne i obiecał, że ten ogród miododajny na Cytadeli powstanie”. Dziś sesja Rady Miasta, a na niej pierwsze czytanie projektu budżetu na 2020 r. Radna Halina Owsianna tak zachęca radnych i prezydenta do wsparcia projektu Ogrodu Miododajnego na Cytadeli#pszczoła #bee #honey #honeybee #miód #cytadela #Poznan #samorząd pic.twitter.com/mOQPfKF25f — Biuletyn (@Biuletyn) 19 listopada Bardzo bym chciała, żeby nie zdarzyło się, że się z tego (projektu) wycofamy, bo naprawdę te pszczoły są ważne, bez nich nie przetrwamy – dodała. Owsianna zachęcała pozostałych radnych do wsparcia projektu programu „Poznań dla pszczół”. Poznańska radna lewicy Halina Owsianna na sesji rady miasta walczy o pieniądze dla pszczół! 🐝 Przyszła przebrana za pszczołę i przekazała prezent prezydentowi @jacek_jaskowiak pic.twitter.com/KVO6Vk9w0P — Adam Michalkiewicz (@MichalkiewiczAd) 19 listopada Według ostatnich badań przeprowadzonych na Cytadeli, teren ten zamieszkuje ponad 90 gatunków pszczół, w tym 8 objętych ochroną.W roku miasto rozpoczęło program „Poznań dla pszczół”, którego głównym celem jest edukacja mieszkańców w zakresie roli i znaczenia pszczół oraz innych owadów zapylających dla środowiska i gospodarki oraz zwiększanie ich populacji w mieście.",,
1 maja pod znakiem kampanii wyborczej (wideo),"W tym roku, jak w latach poprzednich, lewica w Warszawie gromadziła się w różnych miejscach.",". Ramil SitdikovKlub kibica, czyli promocja Rosji w Warszawie (wideo)Najwcześniej, na placu Grzybowskim, pod kamieniem upamiętniającym pierwszą zbrojną demonstrację robotniczą przeciwko caratowi z 1904 roku, zorganizowaną przez Polską Partię Socjalistyczną, kwiaty składali członkowie władz PPS, SLD, Unii Pracy i innych organizacji. Wydarzenie organizował PPS, najstarsza w Polsce partia lewicy, kultywująca swoje już ponad 120-letnie tradycje. Odśpiewano „Czerwony Sztandar"", było godnie, tradycyjnie i w historycznym duchu. Bardziej bojowo wydawało się, że będzie pod siedzibą OPZZ, gdzie zgromadzili się członkowie tego związku zawodowego i członkowie SLD. Dla wszystkich głodnych były kiełbaski z musztardą i ogórkiem kiszonym. Nie wiem, czy było bojowo, ale na pewno było bardzo głośno, ponieważ związkowcy od lat pokochali wuwuzele, których używali bez żadnego umiaru. Moje rozmowy ze związkowcami przekonały mnie, że ich świadomość pracownicza i polityczna wymaga jeszcze dużej edukacyjnej pracy. Z ulicy Kopernika związkowcy przemaszerowali na Plac Zamkowy, pod Kolumnę Zygmunta. Nie wiem, czy składano Zygmuntowi kwiaty, bo musiałem przejść już na rondo de Gaullea, gdzie swój pochód organizowała radykalna lewica. . Mikhail VoskresenskiyIkonowicz: Bez tradycji lewicy Polak jest Polakiem po lobotomiiTam organizatorem demonstracji był Ruch Sprawiedliwości Społecznej. W wiecu i przemarszu pod Urząd Rady Ministrów wzięły też udział inne organizacje, sytuujące siebie politycznie na lewo od SLD. Tylko tu można było spotkać też członków Komunistycznej Partii Polski, o której delegalizację starają się obecne władze. Dla Piotra Ikonowicza była to okazja do rozpoczęcia swojej kampanii wyborczej do samorządu, w której kandyduje na prezydenta Warszawy. W zasadzie w Polsce obowiązuje jeszcze zakaz prowadzenia kampanii wyborczej, ale Ikonowicz stwierdził, wskazując na Patryka Jakiego, że to on pierwszy zaczął. Więc można. Zapraszam do obejrzenia mojej wideorealcji z obchodów Święta Pracy w Warszawie.",,
Iwiński: Polska traci na reputacji międzynarodowej,Rozmowa z byłym posłem na Sejm profesorem Tadeuszem Iwińskim.,"To była bardzo gorąca noc w polskim parlamencie, którego przez wiele kadencji był Pan posłem. Niespokojnie było również przed Pałacem Prezydenckim, gdzie wobec demonstrujących policja użyła siły i podobno gazu łzawiącego. Jakie mogą być skutki tego najpoważniejszego impasu w historii III Rzeczpospolitej? AnkietaDo czego doprowadzi kryzys sejmowy?To początek wojny domowej18.3% (179) PiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysu3.9% (38) PiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowań18.8% (184) Kryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejsca52.5% (513) Dojdzie do rozwiązania parlamentu6.5% (64) Głosowało: 6Wszystkie ankietyTo początek wojny domowejPiS ustąpi protestującym, bo nie ma jak zgasić kryzysuPiS pójdzie na pewne ustępstwa, ale nie w sprawie piątkowych głosowańKryzys nie doprowadzi do istotnych zmian i wszystko wróci na swoje miejscaDojdzie do rozwiązania parlamentuWszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 4456251; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } — Jeżeli chodzi o te wydarzenia nocne, to nie ma potwierdzenia czy policja użyła gazu czy też nie, ale to jest w końcu kwestia drugorzędna. Niewątpliwie można by powiedzieć, że tak jak głosi stare powiedzenie „Z dużej chmury mały deszcz"" to tu z małej chmury zrobił się duży deszcz. Atmosfera jest nerwowa nie tylko w Sejmie ale i szerzej, w związku z tym, że rząd PiS-u, który ma bezwzględną większość w Sejmie wskutek między innymi błędów lewicy, błędnego zarejestrowania się itd. stosuje politykę, która napotyka na spory opór, może nie społeczny, gdyż według sondaży ma wciąż poparcie trzydziestu kilku procent obywateli. Natomiast wszystko wskazuje jednak na to, że jest łamana konstytucja, sparaliżowano Trybunał Konstytucyjny, jest atak na sędziów, a punktem spornym stało się to, że Marszałek Sejmu pan Kuchciński podjął decyzję, (prawdopodobnie pod wpływem kierownictwa tej partii) która jawnie narusza Konstytucję i ogranicza mediom, a więc prasie, radiu i telewizji dostęp do posłów w sejmie. Został złamany art. 61 Konstytucji i z tego powodu zrodził się bardzo duży protest. Odbyła się taka zastępcza nawet nie dyskusja, ale zastępcze głosowanie nad budżetem. Sam byłem przed chwilą na demonstracji przed Pałacem Prezydenckim, teraz odbywa się ona przed sejmem. Duża część opozycji w tym lewicowej, jak Sojusz Lewicy Demokratycznej domaga się przyspieszonych wyborów. Rzeczywiście nie wiadomo, ilu było posłów, liczono głosy ręcznie, nie było podpisów, nie wiadomo kto jak głosował. Jest to niewątpliwie kryzys parlamentarny i kryzys polityczny w Polsce, o którym trudno powiedzieć, by był rozwiązywany. REUTERS / Michael Dalder Prezydent Duda zabrał głosWydarzenia w Sejmie i przed nim nie mają precedensu w historii III Rzeczpospolitej. Jakie mogą być reakcje Unii Europejskiej, ponieważ Polska jest przecież jej członkiem oraz sojuszników Polski zza oceanu? — Reakcje oczywiście są — zarówno ze strony Rady Europy i Komisji Weneckiej odnośnie łamania Konstytucji, a także Unii Europejskiej. Przypomnę, że w tym tygodniu odbyło się po raz czwarty w spotkanie i dyskusja w Parlamencie Europejskim, bez uchwalania żadnej rezolucji, natomiast możliwość reakcji międzynarodowej jest bardzo ograniczona, dlatego że uruchomienie tzw. art.7 Traktatu Lizbońskiego praktycznie nie wchodzi w grę, ponieważ wymaga ono jednomyślności, a wiadomo, że np. Węgry się wyłamią. To co się odbywa w Polsce jest pewnego rodzaju kontrrewolucją kulturową. Nie widzę tutaj możliwości działania z zewnątrz, tymbardziej, że PiS jest partią prawicowo-populistyczną i stara się mieć dobre kontakty z Donaldem Trumpem i nową administracją. Wydaje się, że wszystko będzie zależeć od rozwoju sytuacji wewnętrznej, ale nie spodziewam się tego, że Prawo i Sprawiedliwość ustąpi. Marszałek Sejmu i prezes PiSu popełnili ogromne błędy, ponieważ wystarczyło przywrócić tego jednego wykluczonego posła z Platformy Obywatelskiej i sprawa byłaby załatwiona. REUTERS / Agencja Gazeta/Franciszek MazurJak komuniści przegrali tak i Kaczyński przegraKlimat przedświąteczny w Polsce jest wyjątkowo gorący. Jaka jest Pana dalsza prognoza? — Moja prognoza jest taka, że Polsce jest potrzebny dialog, porozumienie, pojednanie, a nawet wybaczenie. Natomiast szereg kroków podejmowanych przez obecny rząd jest absurdalny, spotyka się z dużym sprzeciwem, jak również niektóre przyjęte ustawy. Za tydzień jest Wigilia, najważniejsze święto w Polsce. Nie oczekuję do tego czasu jakiś rozstrzygnięć, ale zobaczymy co będzie po Nowym Roku. Istnieje scenariusz, że PiS cofnie się o krok i zrozumie, że narusza Konstytucję. I wtedy spokojnie poczeka się jeszcze trzy lata do wyborów parlamentarnych. Szkoda, że Polska traci wskutek takich wydarzeń na reputacji międzynarodowej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Generał i karły,"Prawo i Sprawiedliwość straciło wszelki umiar w swoim opętańczym dążeniu do zemsty za krzywdy, których nie doznało. Fakt, iż akurat ta formacja postanowiła zerwać umowę, którą prawie 30 lat temu przywódcy PZPR zawarli z prawdziwą opozycją, to klasyczne urzeczywistnienie przysłowia o żabie, która podstawia nogę do kucia.","/ Protesty w Warszawie AP Photo / Czarek SokolowskiSen Jerzego Urbana. Spełniony— Podejmujemy kroki prawne mające na celu odebranie stopni wojskowych zarówno panu Jaruzelskiemu, jak i panu Kiszczakowi. Zbrodniarze odpowiedzialni za działanie zbrojne przeciwko własnemu narodowymi nie zasłużyli na to, by nosić te stopnie wojskowe — ogłosił Minister Obrony Narodowej Rzeczpospolitej Polskiej, tym samym podniosłym tonem, którym zapowiadał prezentację pękających parówek jako dowód na zbrodnię Putina. — Chcę poinformować Polaków, że po raz ostatni ze strony jakiegokolwiek urzędnika Ministerstwa Obrony Narodowej padło słowo „generał"" przy nazwisku pana Jaruzelskiego — tokował Antoni Macierewicz, wyraźnie zapominając, że po nim nadejdą inni ministrowie, którzy mogą mieć więcej nie tylko zwykłej przyzwoitości, ale także zdrowego rozsądku. Pomysł degradacji generała Wojciecha Jaruzelskiego za stan wojenny — który nadal, mimo ćwierćwiecza jednostronnej, prostackiej i kłamliwej propagandy, więcej Polaków popiera niż potępia — jest pomysłem w pełnym znaczeniu tego słowa debilnym. Prawo i Sprawiedliwość straciło wszelki umiar w swoim opętańczym dążeniu do zemsty za krzywdy, których nie doznało. Szeregów obecnej formacji rządzącej nie zapełniają opozycjoniści na miarę Karola Modzelewskiego; raczej faceci, którzy, niczym Macierewicz, ukrywali się u sąsiadów i wygłaszali płomienne antykomunistyczne tyrady siedząc na klozecie, bądź zgoła — jak Jarosław Kaczyński — spokojnie przespali noc stanu wojennego w domu, nieniepokojeni przez nikogo. AP Photo / StringerNiech oceni go historiaFakt, iż akurat ta formacja postanowiła zerwać umowę, którą prawie 30 lat temu przywódcy PZPR zawarli z prawdziwą opozycją, to klasyczne urzeczywistnienie przysłowia o żabie, która podstawia nogę do kucia. Co skądinąd tylko dodaje mu waloru: pośmiertna nagonka władzy na człowieka, którego większość Polaków nadal uważa za patriotę — 47 proc. ankietowanych rzez CBOS orzekło, że Generał dobrze służył Polsce, tylko co trzeci był przeciwnego zdania — budzi niesmak nawet wśród tych, którzy nie należą do wielbicieli Polski Ludowej. W sondzie Wirtualnej Polski wypowiedziało się ponad 50 tysięcy ludzi, z czego 58 procent było przeciw degradacji; w sondzie Onetu przeciwko inicjatywie MON było 80 proc. głosujących. Ideologiczna arogancja władzy, wykazywana przez PiS w tej antygenerałowej kampanii — wspomagana totalnym językiem i toksyczną osobowością Antoniego Macierewicza — mobilizuje przeciw PiSowi nawet tych, którzy byliby skłonni doceniać społeczne inicjatywy rządu Beaty Szydło. Z jednym wszakże wyjątkiem: lewicy. / Janek SkarzynskiJack Strong - awans dla zdrajcy . Leonid SviridovPutin to skarbNajwyższym honorem, zaszczytem i psim obowiązkiem Sojuszu Lewicy Demokratycznej była obrona generałów przed Macierewiczem. Zamiast rozedrzeć szaty i wrzeszczeć do kamer, że Wojciech Jaruzelski był wielkim człowiekiem, a Czesław Kiszczak architektem Okrągłego Stołu, i ręce precz — SLD ustami swego przewodniczącego bajdurzy coś o „reprezentowaniu poglądu"" 41 proc., którzy uważają stan wojenny za uzasadniony i o tym, że „13 grudnia to nie tylko stan wojenny"", albowiem 13 grudnia 2002 Leszek Miller zamknął w Kopenhadze negocjacje akcesyjne. To bez wątpienia wielka zasługa i powód do chwały — ale jest to także tchórzliwa próba odwrócenia uwagi od pytania dziś fundamentalnego: czy jesteś za Antonim, czy jesteś za Wojciechem? Tchórzliwa lewica jest jak cnotliwa dziwka: ani reputacji nie uratuje, ani klientów nie zdobędzie. Wojciech Jaruzelski był mężem stanu, któremu Polska zawdzięcza więcej, niż jakiemukolwiek innemu politykowi ostatniego stulecia — tyleż uratowanie narodu od radzieckiej interwencji w 1981 roku, co pokojową, bezkrwawą zmianę ustroju w roku 1989. Wojciech Jaruzelski był też, osobiście, człowiekiem niezwykłej klasy, kultury i uroku osobistego; wyrosłym z ziemiaństwa egalitarystą, przywódcą traktującym wszystkich z jednakowym szacunkiem, wzorem oficera i gentlemana. Osobiście deklaruję, iż oddam głos na tę formację polityczną, która będzie miała odwagę bronić dobrego imienia Generała Wojciech Jaruzelskiego, w sposób wolny od kunktatorstwa i politycznej poprawności. Jak na razie, przyzwoicie zachował się tylko Leszek Miller. Były premier stwierdził, cytuję: „Pan Macierewicz jest tylko epizodem. Gen. Jaruzelski zawsze będzie generałem na kartach polskiej historii"". Przy wszystkich zastrzeżeniach, które można mieć do Millera i jego polityki z ostatnich dwóch dekad — czego jak czego, ale jaj mu nie brakuje. Szkoda, że jest w tej postawie tak osamotniony. P.S. Zarząd Krajowy SLD 17.12.2016 podjął uchwałę zatytułowaną „Ręce precz od generała — dziś funkcjonariusze mundurowi, jutro każdy kto pracował w Polsce Ludowej"". Uchwała znajduje się na stronie internetowej SLD, choć przez parę dni była wstydliwie ukryta pod kolejnymi zakładkami, w dziale „Program"". Nie mówi o zasługach Generała dla Polski, a jedynie o szacunku dla zmarłych oraz bezprawności działań Macierewicza. Mimo wszystko, dobrze, że w ogóle jest. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Urban: Obecna polska władza czerpie z Rosji to, co Polakom się nie podoba – wideo","Temat II wojny światowej w czasach, gdy rządzi nami prawica, wywołuje nieustanne emocje. Jerzy Urban ten czas pamięta i wie jak było. Gdy przyszło wyzwolenie miał 11 lat. Dobrze pamięta czy płakał po upadku świetnie się rozwijającej Generalnej Guberni czy też może cieszył się, że przyszła Krasnaja Armia i faszystów pogoniła?","Niedawno wystarczyła krótka wypowiedź Włodzimierza Czarzastego, która była jedynie stwierdzeniem obiektywnego faktu, że nasz kraj spod hitlerowskiej okupacji wyzwoliła Armia Czerwona i Wojsko Polskie, by jakieś nieuki i tępe cymbały, groziły mu zawiadomieniem do prokuratury. A on przecież w następnym zdaniu powiedział – „Tak, to prawda, żołnierze radzieccy przynieśli nam inne zniewolenie. Ale zawsze sobie w takim momencie zadaję pytanie, czy ktoś, kto nie miał wolności mógł dać wolność komuś? Tak naprawdę tę wolność, o której Polska marzyła i którą dostała po 1990 r. pełną, powinni wywalczyć dla nas Amerykanie i Anglicy, jak siedzieli przy stole, gdzie decydowali w trakcie wojny i po wojnie o nowym podziale granic, o nowych podziałach strefy wpływu”. Nie uchroniło go to jednak przed falą hejtu. AP Photo / „Swołocz, antysemicka świnia” – Putin znów ostro o polskiej dyplomacji przed wojnąWielu polityków lewicy już dawno skapitulowało i poddaje się obowiązującej prawicowej narracji. Uciekają w inną retorykę mówiąc nieśmiało, że Armia Czerwona ocaliła nas przed zagładą. Znając plany Hitlera wobec Polaków wydaje się, że choć to można jeszcze powiedzieć, bo jest to oczywistą oczywistością. Na wszelki wypadek, by nie narazić się za bardzo w drugim zdaniu politycy ci dodają, tak by wilk był syty i owca cała, że wyzwoleniem to oczywiście nie było. No ale dzięki temu żyjemy. Jak ognia wszyscy się boją, by ktoś ich nie oskarżył o komunizm. Kilka dni temu w TVN, prowadzący program Andrzej Morozowski rozmawia z Adrianem Zandbergiem z Razem i Piotrem Strzemboszem z Prawicy RP. Rozmowa wygląda jak przesłuchanie z czasów makkartyzmu w USA. Obaj dosłownie przesłuchują Zandberga zarzucając mu, że jest komunistą, bo nie kocha kolaborującej z hitlerowcami Brygady Świetokrzyskiej. CC BY-SA 3.0 / Bundesarchiv Bild / Röhnert / Warschau, Empfang Goebbels bei Marschall Pilsudski„Polska dała Hitlerowi możliwość przezbrojenia armii”Jakby tego było mało Morozowski wyciąga jakiś test i zmusza Zandberga do odpowiedzi na kolejne pytania: czy jest za gospodarką planową? Czy jest za industrializacją? Czy chcą zniszczyć tradycję i religię? Czy cenią Karola Marksa? Czy chcecie wprowadzić dyktaturę proletariatu? Czy mają u siebie kult wodza i partii? Zandberg w tym żenującym spektaklu wije się jak piskorz i wszystkiemu zaprzecza godząc się na to, że musi rozmówcom udowodnić, że nie jest wielbłądem. Takie czasy? W tej dusznej atmosferze, gdzie historię na nowo piszą oficerowie historyczni z IPN, wbrew mieszkańcom zmienia się nazwy ulic ich miast i placów; w tym zalewie kłamstw i przeinaczeń historii jakie zapanowały we współczesnej Polsce pomyślałem, że przydałby się jako odtrutka wywiad z Jerzym Urbanem. Dziś ludzie, którzy wojny nie pamiętają, którzy urodzili się już po niej, autorytatywnie twierdzą, że Polacy nie cieszyli się z przyjścia Armii Czerwonej, bo ta ich zniewoliła. Pewnie woleli Generalną Gubernię? Bo jak to mówi Janusz Korwin-Mikke, pociągi wtedy jeździły punktualnie, a podatki były niskie. Oni wiedzą! REUTERS / Jonathan ErnstJerzy Urban: co do tego wszystkiego prezydentom?Jerzy Urban ten czas pamięta i wie jak było. Gdy przyszło wyzwolenie miał 11 lat. Dobrze pamięta czy płakał po upadku świetnie się rozwijającej Generalnej Guberni czy też może cieszył się, że przyszła Krasnaja Armia i faszystów pogoniła? A więc, czy to było wyzwolenie, zniewolenie, ocalenie? Czy może nic się w latach 1944-1945 w Polsce nie wydarzyło? Posłuchajcie co o tym myśli Jerzy Urban. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Irak 2.0. „Żeby zatrzymać irańską bombę zbombardujmy Iran”,"„Vice"" - film Adama McKaya, który właśnie wszedł na polskie ekrany - godny jest obejrzenia nie tylko dlatego, że opowiada historię Dicka Cheneya: jednej z najbardziej ponurych i szkodliwych postaci XXI wieku, o której większość ludzi na świecie nie słyszała, albo zapomniała.","Ważniejsze jest to, że pokazuje mechanizmy, które doprowadziły do zbrodniczej i tragicznej w skutkach wojny w Iraku — akurat w momencie, w którym nowy „przywódca wolnego świata"" przymierza się do wojny z Iranem. A polskie władze, z identyczną jak w czasach Busha służalczością, przebierają nogami, że wziąć udział w amerykańskiej awanturze — wypinając przy tym tyłek na europejskich sojuszników. Zdjęcie : Igor MotowiłowDonald Trump przyjacielem Polski jest AP Photo / Hussein MallaAmerykanie wydali biliony dolarów na wojnyWizyta Trumpa w Iraku: wycofajcie swoich żołnierzy!Dick Cheney, najpotężniejszy wiceprezydent w historii USA, rządził Ameryką w ponurych czasach Georga W. Busha — i rządził, jak twierdzi McKay, niepodzielnie. Ówczesny amerykański prezydent przedstawiany jest (nader wiarygodnie) jako głupkowaty ignorant, który nie ma pojęcia o tym, co naprawdę dzieje się w USA czy na świecie, i którego interesuje wyłącznie zrobienie wrażenia na tatusiu, uważającym go słusznie za idiotę. George W. nie zna się na polityce i jej nie rozumie, nie ma żadnego doświadczenia w Waszyngtonie, toteż pozwala Cheneyowi przejąć w zasadzie pełną kontrolę nad państwem. Oglądamy kolejne wysiłki Busha, który, obgryzając udko od kurczaka, żrąc pizzę, pochłaniając orzeszki (wszyscy w filmie McKaya żrą bez opamiętania) usiłuje namówić Cheneya na wspólny start w wyborach. Ten w końcu się godzi, przedstawiając swoje warunki w formie cokolwiek prymitywnej manipulacji, której może ulec włącznie ktoś o intelekcie Georga W.: „Odnoszę wrażenie, że jesteś dynamicznym przywódcą, decyzje podejmujesz instynktownie, więc ja mógłbym cię uwolnić od żmudnych codziennych zadań, takich jak inicjatywy legislacyjne, polityka zagraniczna, zarządzanie Pentagonem""… Faktycznie Cheney, w oparciu o pokrętne opinie oswojonych prawników („wiceprezydent jest częścią egzekutywy, ale jako przewodniczący Senatu jest również częścią legislatywy, toteż nie podlega kontroli ani z jednej ani z drugiej strony"") ustawił się na pozycji „koprezydenta"" — co zasadniczo odróżniało go od innych polityków pełniących tę funkcję, których zadaniem, wedle jego własnych słów, było „siedzenie na tyłku i czekanie aż prezydent umrze"". Jednak naprawdę pouczające nie jest to, jak Cheney sięgnął po władzę, ale to, co z nią zrobił — zwłaszcza, że wygląda na to, że historia może się powtórzyć. „Vice"" pokazuje łgarstwa, przestępstwa i manipulacje, które doprowadziły do pożądanej przez władzę, a kwestionowanej przez społeczeństwo wojny w Iraku. Patrzcie i uczcie się. Po pierwsze — mechanizm, który nosi angielską nazwę „stovepiping"". Nazwa pochodzi od rury kominowej i opisuje proces bezpośredniego przesyłania nieobrobionych danych wywiadowczych w górę hierarchii decyzyjnej. Normalna praktyka wywiadu przewiduje bardzo precyzyjny proces analizy i weryfikacji dostarczanych przez źródła informacji, zanim trafią one wyżej — czyli do polityków, którzy na ich podstawie podejmują np. decyzję o bombardowaniu, porwaniu, zabójstwie. Dick Cheney zmienił ten obyczaj: zażądał dostarczania mu surowych danych, wszystkich niesprawdzonych donosów, spekulacji, potencjalnie przerażających wieści, niezależnie od wiarygodności źródeł, z których pochodzą. Po czym inicjował przecieki, które podsycały atmosferę zagrożenia i wrogości wobec Iraku. Po drugie — i to niezwykle pouczające — administracja Busha (a w zasadzie Cheneya) zamawiała badania fokusowe, których zadaniem była odpowiedź na pytanie: jak sprzedać Amerykanom wojnę? / Fadi al-HalabiMO Rosji o roli Al-Kaidy w SyriiW tych badaniach ludzie mówili na przykład, że oni nie rozumieją, co to jest Al Kaida i jak z nią walczyć. Czy to jest kraj czy organizacja? Czy trzeba tam wysłać wojska? Czy wystarczy zbombardować? I prowadzący badanie pytali: czy to byłoby bardziej zrozumiałe, gdyby to był kraj? Czy poparlibyście wojnę, gdyby chodziło po prostu o państwo? Odpowiedź była pozytywna. I wreszcie, McKay w bardzo jasny sposób pokazuje manipulację, którą posłużyła się ówczesna administracja, żeby powiązać odpowiedzialną za ataki z 11 września Al Kaidę z Saddamem Husseinem, który wszak nie miał z nimi nic wspólnego. Jedynym punktem stycznym było jedno spotkanie Osamy Ben-Ladena z Abu Musabem az-Zarkawim — jordańskim radykałem, który u schyłku XX wieku działał w Afganistanie, a po zajęciu Afganistanu przez wojska koalicji w 2001 roku przeniósł się na teren Iraku. Az-Zarkawi był wówczas marginalnym graczem, jego jedyne spotkanie z Ben-Ladenem zakończyło się szybko i dość nieprzyjaźnie po tym, jak Jordańczyk zadeklarował chęć zabicia wszystkich szyitów — matka Osamy była szyitką. Nie było także dowodów na to, żeby Saddam w jakikolwiek sposób wspierał Az-Zarkawiego. Ale Cheney potrzebował powiązać Ben Ladena z Hussainem — więc uczynił z marginalnego jordańskiego radykała gwiazdę islamskiego terroryzmu. To dwuznaczne zadanie powierzone zostało Collinowi Powellowi, który wyróżniał się najwyższą wiarygodnością wśród administracji Busha — i który ponoć opisywał to jako „najboleśniejszą rzecz, jaką w życiu zrobił"". / JACK TAYLOR Media: Bush i Blair nie wierzyli w bajkę o broni masowego rażenia w IrakuPowell wystąpił na forum ONZ opowiadając bajki o powiązaniach i potędze organizacji Az-Zarkawiego, który zresztą skwapliwie w nie uwierzył. Raport o tym, iż amerykańska propaganda wzmacnia i radykalizuje nieliczącego się wcześniej islamskiego terrorystę został przez Cheneya ukryty, nawet przed Bushem. Wojna w Iraku była potrzebna. Odpowiedź na pytanie: „dlaczego?"" także znajdziemy w filmie McKaya. Jeden ze zbiorów dokumentów, wyrwanych administracji Busha w drodze wieloletnich procesów sądowych, to kwity z prac kierowanego przez Cheneya zespołu ds energii, który zajmował się planowaniem międzynarodowej ekspansji amerykańskich tytanów naftowych. Już w marcu 2001 roku — czyli na pół roku przed atakiem na WTC — amerykański przemysł naftowy przedstawił amerykańskiemu rządowi listę pożądanych przez siebie pól i instalacji naftowych w Iraku, który był wtedy — przypomnijmy — rządzony przez Saddama Husseina i obłożony amerykańskim embargiem. Szanse na uzyskanie dostępu do irackich zasobów naftowych przez amerykańskie firmy w drodze biznesowych negocjacji były równe zeru. Warto też odnotować, że akcje Halliburtona — koncernu naftowego, którego prezesem był Cheney, zanim za namową Busha wrócił do polityki — zdrożały dzięki wojnie irackiej o 500 procent. Cheney wraz z Donem Rumsfeldem — najpierw swoim mentorem, a później protegowanym — stworzyli koncept prywatyzacji wojny, na której Halliburton zarobił, w kontraktach rządowych, 40 miliardów dolarów. Dla porządku należy też przypomnieć rzekome dane wywiadowcze na temat broni masowego rażenia w Iraku — oparte na zeznaniach jednego dysydenta, Rafida Alwana al-Janabi, który wymyślił opowieść o mobilnych laboratoriach broni biologicznej na ciężarówkach, bo nie lubił Saddama. Fantazje Alwana znalazły się w wystąpieniu Busha do narodu i Powella do ONZ i stały się uzasadnieniem dla wojny — choć już wtedy służby wywiadowcze nie miały wątpliwości, że facet łże. Stany i ich europejscy kamerdynerzy — w tym, tragicznie, Polska rządzona przez lewicę — wbrew faktom, podawanym przez inspektorów rozbrojeniowych, wbrew woli ONZ, przy otwartym proteście większości Europy, w tym Niemiec i Francji, zdecydowały się napaść na suwerenny kraj, który w żaden sposób nie wykazał wobec nich agresji. Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuSenator Grubski: „11 lat pracy spuszczone do kanalizacji przez działania polskiego MSZ”Jak to się skończyło, wszyscy wiemy: kilkuset tysiącami ofiar, destabilizacją całego regionu, powstaniem Państwa Islamskiego, a w efekcie katastrofalnym kryzysem uchodźczym, od którego Stany umyły ręce. Ale najwyraźniej nie wszyscy wyciągamy z tego wnioski — wziąwszy pod uwagę że sytuacja zdaje się bliźniaczo podobna. Administracja obecnego prezydenta USA, bez dowodów, wbrew faktom i opinii społeczności międzynarodowej, ogłasza, że Iran nie wywiązuje się ze zobowiązań zawartych w umowie i, pokazując fucka najważniejszym partnerom z NATO, raźno prze do wojny — a Polska postanowiła jej w tym pomagać. Podczas gdy UE potępia jednostronne zerwanie przez Trumpa porozumienia nuklearnego, krytykuje nowe amerykańskie sankcje i i podkreśla, że Iran realizuje umowę — my na polecenie Trumpa organizujemy w lutym antyirański szczyt. A w zasadzie nawet nie organizujemy, tylko pokornie pożyczamy kwadrat: o tym, że antyirańskie spotkanie odbędzie się w Warszawie poinformował amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo bez jakiegokolwiek udziału polskiej dyplomacji. Amerykańscy służalcy z obecnej władzy tłumaczą wprawdzie, że szczyt nie jest bynajmniej „antyirański"" a jedynie ma służyć dążeniu do pokoju — ale nieco weszła im w szkodę moja ukochana Georgette Mosbacher, która ogłosiła na twitterze: „Przyjaciele i partnerzy Ameryki, od Korei Południowej po Polskę, przyłączyli się do nas, aby powstrzymać irańską falę destrukcji w regionie i globalną kampanię terroru"". AP Photo / Czarek SokolowskiDar Donalda dla PolskiNo dobra, Georgette nie jest może jakimś szczególnym autorytetem w polityce międzynarodowej. Ale inni mówią podobnie. Na przykład John Bolton — wojenny jastrząb, który karierę zaczynał za czasów Reagana, a szczytował pod Bushem. Kiedy wiosną 2015 roku prezydent Obama, wraz z innymi członkami Rady Bezpieczeństwa ONZ i Unią Europejską, dopinał porozumienie nuklearne z Iranem, Bolton opublikował w „New York Timesie"" tekst pod znamiennym tytułem: „Żeby zatrzymać irańską bombę zbombardujmy Iran"". Dziś Bolton jest doradcą prezydenta Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego. Nie od rzeczy będzie wspomnieć, że Iran ma czwarte na świecie udokumentowane zasoby ropy, oceniane na 157 miliardów baryłek; o kilkanaście miliardów więcej, niż Irak. Pomódlmy się o pokój na świecie. To obecnemu rządowi wychodzi najlepiej. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putinowi czy Merkel: Komu Niemiec ufa bardziej?,"Wielu zwolenników niemieckich partii Alternatywa dla Niemiec (AfD) i Die Linke ufa Władimirowi Putinowi bardziej, niż Angeli Merkel – wynika z sondażu instytutu badawczego Forsa, przeprowadzonego na zlecenie niemieckiego tygodnika „Die Zeit”.","/ Armin WeigelMerkel nie ma racji - „nie damy rady”Uczestników badania – zwolenników różnych partii politycznych w Niemczech – zapytano do kogo mają większe zaufanie – Putina czy Merkel. Jedynie 12% badanych przyznało się, że bardziej ufają Putinowi. Jednak zwolennicy AfD i Die Linke wybili się spośród ogółu. Wśród Niemców, popierających AfD, rosyjskiemu prezydentowi ufa 30% respondentów, a wśród lewicy – 31%. Jak pisze „Die Zeit”, ta różnica jest wyraźnie widoczna na tle innych partii, np. partii Merkel CDU (3%). Podobną tendencję można zaobserwować w przypadku innego pytania zadanego w ramach sondażu: czy Putin ma rację, mówiąc o wrogości Zachodu względem Rosji. Twierdząco odpowiedziało 62% zwolenników AfD i 78% Die Linke. Gazeta zwraca też uwagę na różnicę w rezultatach badania na wschodzie i zachodnie Niemiec. Na wschodzie aż 23% ankietowanych wybrało Putina, a na zachodzie jedynie 10%. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Draństwo ABW: Co ma piernik do wiatraka?,"Sąd w Warszawie 10 sierpnia zdecyduje o tym, czy przystać na żądanie prokuratury i przedłużyć areszt tymczasowy lidera Zmiany Mateusza Piskorskiego, któremu bezpieka zarzuca szpiegostwo na rzecz Chin, Rosji i Iraku, czy też więzień polityczny wyjdzie wreszcie na wolność.","Jak każda sprawa, tak i ta przycicha. . Igor MaslovSprawa Piskorskiego: test na odwagę Zdjęcie : Igor MotowiłowTrzy razy „P"": Polska, Putin, PiskorskiNie chodzi tu tylko o niestety „normalny"" proces powszednienia draństwa, ale i fakt, że władza i usłużne jej media sprawę uwięzienia Piskorskiego starają się przemilczać. Kilka tygodni temu do Prezydenta RP Andrzeja Dudy napisało list kilkunastu posłów Europarlamentu z frakcji Lewicy i GUE/NGL. W liście domagają się oni poszanowania przez Polskę wolności słowa i przekonań oraz natychmiastowego zwolnienia zatrzymanego. Listu nie opublikowała żadna polska gazeta i nie wspomniała o nim żadna polska telewizja. Prezydent, mainstreamowi politycy i media po prostu udają, że żadnego listu nie ma. Sprawę Piskorskiego prowadzi prokurator Anna Karlińska, ale co ciekawe i bez wątpienia nieprzypadkowe, swoją nominację na to stanowisko od Ministra Sprawiedliwości otrzymała ona na miesiąc przed pojmaniem przez bezpiekę lidera Zmiany. W polskim systemie wymiaru sprawiedliwości nie ma praktycznie żadnych realnych gwarancji niezależności prokuratury, a po „reformie"" uchwalonej przez PiS ta niezależność jest już zupełną fikcją. Do odpowiednich spraw, oczekując z góry założonych wyników, rząd może delegować dyspozycyjnych prokuratorów. Za posłuszeństwo nagradzać awansami, a za jego brak karać degradacją czy wysłaniem na prowincję. Piskorski jest w tej chwili poddawany swego rodzaju deprywacji. Pozbawiony dostępu do świata zewnętrznego i kontaktów ze współpracownikami oraz swoimi bliskimi, od miesiąca jest pozbawiony również towarzystwa współwięźniów. REUTERS / Lucas JacksonSENSACJA: Adwokat więźnia CIA z Polski obrońcą Mateusza Piskorskiego East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 roku AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieMateusz Piskorski siedzi w celi sam i również sam wychodzi na więzienny spacerniak. Są to te same metody mające pozbawić więźnia kontaktów ze światem zewnętrznym i poczucia czasu, które w skrajnej formie mogą prowadzić do depresji i załamania. Metody te stosowano w znacznie ostrzejszej formie w latach 70. w Argentynie w czasach krwawej dyktatury, co opisywała Naomi Klein w swojej bestselerowej książce — „Doktryna szoku"". W tej ostrzejszej formie metody te mogłyby doprowadzić do tego, że Piskorski przyznałby się, że szpieguje na rzecz Reptilian. W odpowiedzi na skargę Piskorskiego na bezpodstawną izolację prokurator Zalewska odpowiedziała, że izolację zastosowała po przeczytaniu jego listów, z których wywnioskowała, że obawia się on o swoje życie. Nie czytała zapewne ze zrozumieniem, bo jeśli Piskorski obawia się o swoje życie, to na pewno nie ze strony współwięźniów, wśród których, ale także i straży więziennej, spotyka się z sympatią i w różny sposób okazywanymi wyrazami solidarności. Dokładnie tak samo było w czasach II RP, której więzienia pękały w szwach od osadzonych tam więźniów politycznych. Piskorski jest osadzony w polskim więzieniu, w którym, jak dobrze wiemy, szaleją „seryjni samobójcy"". W swoich cenzurowanych przez bezpiekę listach Mateusz Piskorski na szczęście podkreśla, że nie zamierza popełniać samobójstwa, pracuje nad książką i snuje plany działań jego partii po wyjściu na wolność. Lada dzień Piskorski ma zostać przeniesiony do aresztu na warszawskiej Białołęce lub wywieziony do radomskiego aresztu, co władze więzienne tłumaczą likwidacją słynnego aresztu na Rakowieckiej, ponieważ pisowska władza chce w tym więzieniu urządzić muzeum tzw. żołnierzy wyklętych, takich jak ci, co po wojnie strzelali do chłopów, którzy przyjęli ziemię z reformy rolnej. Niebawem miną trzy miesiące od aresztowania Piskorskiego, a prokuratura nadal nie przedstawiła żadnych dowodów na zarzucane mu rzekome szpiegostwo. Z mojej wiedzy wynika, że skupia się ona na trzech zarzutach. Po pierwsze, o czym ABW przeczytała po prostu w internecie i prasie, zarzuca mu się wzięcie udziału w międzynarodowej grupie obserwatorów w referendum na Krymie. Właściwie nie wiadomo, dlaczego czyni się z tego zarzut, bo gdzie jest powiedziane, że nie wolno? W każdym bądź razie zarówno prokuratura, jak i bezpieka uznają to za działanie na szkodę Polski. W jaki sposób? Mam nadzieję, że wyjaśnią. Drugim zarzutem jest sprawa, o której polska bezpieka dowiedziała się tym razem z ukraińskiej prasy. Ponoć na początku ubiegłego roku doszło na Ukrainie do zniszczenia pomnika zbrodniarza Bandery. Piskorskiemu zarzuca się czy to podżeganie, nakłanianie, czy też sprawstwo tego czynu. O dowodach na razie nic nie wiadomo, ale trudno zaprzeczyć, że polski wymiar tzw. sprawiedliwości działał tu chyba przeciwko polskiemu obywatelowi na zlecenie ukraińskiego SBU? Konto partii Zmiana na FacebookMamy w Polsce pierwszego więźnia politycznegoOstatni zarzut jest chyba najbardziej absurdalny, ponieważ dotyczy on organizacji pod ambasadą Ukrainy demonstracji na rzecz federalizacji Ukrainy. Polska bezpieka chyba nie ma świadomości, że federalizacja jest jednym z ustaleń mińskich porozumień, które oprócz Putina podpisali tez polscy sojusznicy, Holland i Merkel. Chciałoby się zapytać panią prokurator — co ma piernik do wiatraka? Co przedstawione powyżej negatywne polityczne oceny proamerykańskiej partii PiS mają wspólnego z ciężkimi oskarżeniami — w rzeczywistości jawnymi pomówieniami — wytaczanymi przeciwko Piskorskiemu? Czy w tej sytuacji możemy liczyć na to, że sąd może nie zgodzić się na przedłużenie tymczasowego aresztowania? Teoretycznie tak, ponieważ pozycja sędziego w systemie jest znacznie bardziej niezależna niż prokuratora. Podpisujący się pod politycznym zamówieniem partii rządzącej sędzia ma świadomość, że PiS też przeminie, a wtedy za bezprawne działania może zostać rozliczony. Adwokaci Piskorskiego będą wnosić o jego uwolnienie, a co najmniej zastosowanie innego nieizolacyjnego środka zabezpieczającego do czasu przedstawienia aktu oskarżenia (dozór policyjny, zakaz opuszczania kraju, poręczenie itp.). Nawet bezpieka, która nie ujawniła do tej pory żadnych dowodów uzasadniających stosowane represje i nie potrafi wskazać przyczyn dla stosowania najbardziej drastycznego środka zabezpieczającego, jakim jest tymczasowe aresztowanie w areszcie wydobywczym, zaczyna panikować i chwytać się brzytwy, szukając na oślep jakichkolwiek poszlak. Zdjęcie : Mateusz PiskorskiDzień i noc ABW Fotolia / Kostyantyn IvanyshenKrawat od Leppera w walizce do Moskwy Zdjęcie : Lukasz2Hybrydowy generał ABWOstatnio do administratorów strony Zmiany na Facebooku napisała kobieta, którą bezpieka wezwała na przesłuchanie tylko dlatego, że choć Piskorskiego nie zna i nie jest członkiem jego partii, a kierując się jedynie ludzkim odruchem, napisała do niego list z wyrazami solidarności. Nie poddają się też członkowie Zmiany. Oni też są przesłuchiwani i nękani na inne sposoby, np. poprzez dalszą odmowę zwrotu części zagrabionego w maju w biurze Zmiany mienia. Zdarzały się też przypadki, że członkowie związanego ze Zmianą Związku Zawodowego „Zmiana — Jedność Pracownicza"" byli wzywani na policję i niedwuznacznie nakłaniani do opuszczenia jego szeregów. Organizują w różnych miastach punkty informacyjne, poprzez które nagłaśniają w społeczeństwie fakt uwięzienia Piskorskiego. W tę sobotę z okazji 5. rocznicy śmierci Andrzeja Leppera w niewyjaśnionych do dziś okolicznościach zorganizowali marsz poświęcony jego pamięci. Spod tablicy pamiątkowej poświęconej Lepperowi przemaszerowali pod gmach Ministerstwa Sprawiedliwości, poraz kolejny żądając tam uwolnienia swego przewodniczącego. Rozprawa odbędzie się 10.08, ale z tego, co wiem, rozprawa w „demokratycznym państwie prawa"" odbędzie się bez udziału samego zainteresowanego i znów za zamkniętymi drzwiami. Może on co prawda wnieść żądanie o swój udział w rozprawie, ale jak to już bywało w sprawie innych jego żądań, są one rozpatrywane dopiero po fakcie. Jedyne, co możemy teraz zrobić, to nadal pisać listy z wyrazami solidarności z krzywdzonym i represjonowanym przez państwo człowiekiem, które wiem, że po ocenzurowaniu jednak do niego dochodzą. W sytuacji pełnej izolacji pomagają mu one przetrwać i nie wpaść w depresję. Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Patryk Jaki: „Musimy ratować Polskę”,"„Musimy ratować Polskę i wyciągnąć wnioski z tego, co stało się na Zachodzie”. Europoseł i były wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki apeluje do przedstawicieli polskiej prawicy w manifeście zamieszczonym na Facebooku.","Patryk Jaki w manifeście swym zaprzecza doniesienim, że Zbigniew Ziobro negocjował dla siebie stanowisko wicepremiera oraz dodatkowe stanowiska dla swojego środowiska. „Pojawiają się nieprawdziwe informacje o tym, że nasze środowisko chce dodatkowych stanowisk, czy rozbijać ZP. To nieprawda – Zjednoczona Prawica jest wielką wartością, a Z.Ziobro nie chce teki wicepremiera a mi nic więcej nie potrzeba. Przecież jestem europosłem. Mógłbym sobie spokojnie „jeść mule” i machnąć ręką. Chodzi o to, że jesteśmy młodym, ideowym środowiskiem na prawicy, które chce rozmowy o przyszłości Polski” – pisze Jaki na Facebooku. Zdaniem europosła „Zjednoczona Prawica jest wielką wartością”. W jego ocenie Zbigniew Ziobro nie chce teki wicepremiera, a i jemu nie potrzeba nic więcej. „Przecież jestem europosłem. Mógłbym sobie spokojnie „jeść mule” i machnąć ręką. Chodzi o to, że jesteśmy młodym, ideowym środowiskiem na prawicy, które chce rozmowy o przyszłości Polski"" – pisze Jaki. W zamieszczonym wpisie europoseł zastanawia się, dlaczego mimo obiektywnych sukcesów Zjednoczonej Prawicy, m.in. wzrostu gospodarczego, spadku bezrobocia, sukcesów w polityce socjalnej, w bezpieczeństwie, sukcesów w polityce zagranicznej, słabości i śmieszności POKO, większość Polaków decyduje się oddać swój głos na partie opozycyjne. W jego ocenie dzieje się tak, ponieważ Zjednoczona Prawica nie odwołuje się do fundamentów III RP, np. „tego że trwa proces wrogiej socjalizacji społeczeństwa-zamiany flagi biało-czerwonej na „tęczową”, społeczeństwa wolnościowo-konserwatywnego na lewackie. Według Jakiego „świat wartości społeczeństwa w większości kształtują media liberalno-lewicowe oraz lewicowe uniwersytety. I smutną puentą tego procesu było oświadczenie rektorów polskich uczelni, że trzeba karać za krytykę ideologii LGBT”. Miliony złotych dla PiS, Nowoczesna musi obejść się smakiem https://t.co/9COiOjvVz1 pic.twitter.com/OUHp0wqSlY — Polska (@sputnik_polska) 16 октября г. Europoseł apeluje do Zjednoczonej Prawicy: Jeżeli prawica nie zareaguje na te procesy u fundamentów, to po tej kadencji, za 4 lata, kolejne kilka milionów ludzi skończy ten proces ""socjalizacji"" i prawica nie będzie miała czego szukać w Sejmie. Jeżeli będzie chciała wrócić do władzy, to sama będzie musiała stać się lewicą jak brytyjscy konserwatyści, którzy przegapili proces wrogiej socjalizacji społeczeństwa i potem musieli zmienić swój program i zaakceptować małżeństwa homoseksualne i adopcje przez nie dzieci a teraz (od 2020 r.) wprowadzają obowiązkowe lekcje gender w szkołach! – pisze. „Jeżeli prawica nie zrozumie, że młodzież, która przechodzi proces ""wrogiej socjalizacji"" może potem nie oceniać władzy pod względem ""jakości rządzenia"" a świata idei - przegramy na lata. To będą procesy nieodwracalne. Musimy ratować Polskę i wyciągnąć wnioski z tego, co stało się na Zachodzie”.",,
Manifestacje KOD w obronie Lecha Wałęsy,Komitet Obrony Demokracji po raz kolejny zorganizował protest w Warszawie. Tym razem w obronie Lecha Wałęsy.,"— Nie pozwolimy sobie odebrać Polski, nie pozwolimy sobie odebrać historii i naszych dokonań, nie pozwolimy odebrać wolności — mówił lider KOD Mateusz Kijowski do uczestników manifestacji. — Musimy bronić Polski, w której jest miejsce dla każdego – podkreślił. Zasłyszane na #KODdlaNarodu: ""Lech Wałęsa stał u bramy gdy Jarosław spał u Mamy!"" pic.twitter.com/vi0RslbRBD — Róża Thun (@rozathun) 27 lutego 2016 ​- Chcemy pokazać naszą solidarność z prezydentem, pierwszym przewodniczącym „Solidarności” Lechem Wałęsą, symbolem zwycięskiej walki i o wolność i demokrację w Polsce, w Europie i na całym świecie – wyjaśnił Kijowski. Na manifestację w Warszawie przyszło około 13 tysięcy ludzi. Tymczasem Jarosław Jóźwiak, wiceprezydent stolicy, poinformowała na Twitterze, że w chwili rozpoczęcia marszu brało w nim udział około 17 tysięcy osób. Marsz @Kom_Obr_Dem ""My, Naród"" ponad 55 tysięcy uczestników i ciągle przybywa #Warszawa pic.twitter.com/yQVzJYtOQs — Jarosław Jóźwiak (@jjozwiak2) 27 lutego 2016 ​Do uczestników akcji przemawiali też Barbara Nowacka (Zjednoczona Lewica), Ryszard Petru (Nowoczesna) i Grzegorz Schetyna (PO). Po ich wystąpieniach Kijowski odczytał list od Lecha Wałęsy. Manifestacja odbywała się pod hasłem „My, naród"". Jest to nawiązanie do pierwszych słów przemówienia, które w 1989 roku wygłosił Lech Wałęsa w amerykańskim Kongresie. Organizatorzy zbierali również podpisy pod projektem ustawy o Trybunale Konstytucyjnym.",,
"Janusz Korwin-Mikke w Moskwie: „ABW szkodzi sobie""","Znany polski europoseł i lider Partii KORWIN Janusz Korwin-Mikke przebywa teraz w Rosji. Popularny polski polityk uprzejmie zgodził się dać ekskluzywny wywiad dla Agencji Sputnik: z Januszem Korwin-Mikke w centrum Moskwy w hotelu „Puszkin"" spotkał się nasz komentator Leonid Swiridow.","— Jak pan uważa: kiedy i jak może być rozwiązany konflikt na Ukrainie? Chodzi o Donbas? Co ze stroną ukraińską? . Said TsarnaevJanusz Korwin-Mikke: „Ramzan Kadyrow to bardzo rozsądny człowiek""— Ja na Ukrainie jestem persona non grata, nie mam prawa wjazdu na Ukrainę, grożą mi dwa lata więzienia na Ukrainie, zresztą bardzo niesłusznie, bo jestem zwolennikiem niepodległości Ukrainy, a to dlatego, że chcę przyjaźni z Rosją. Gdyby Rosja połknęła Ukrainę, to by stała się naszym wrogiem, natomiast jak jest daleko, to jest naszym przyjacielem. W związku z tym chcę mieć przyjaźń z Rosją i chcę, żeby Ukraina była niepodległa. Oczywiście kwestia Donbasu, Krymu to nie jest mój problem — to jest problem między Ukrainą a Rosją. Natomiast nie chciałbym, żeby Ukraina się rozpadła. — Dlaczego tak dużo ludzi w tej chwili w Polsce nie lubi Rosjan? AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludzi— To jest sprawa złożona. Od 1905 roku w Polsce rządzi lewica. Umysłami inteligencji rządzi lewica. Inteligencja polska chciała się wyrwać spod zaboru rosyjskiego, po prostu dla siebie. Posady zajmowali Rosjanie, a to oni chcieli je mieć — brać łapówki i rządzić. No i Rosja była wrogiem. Nie wśród ludu oczywiście, który się trochę przekonał do Rosji, natomiast inteligencja Rosjan nie znosiła z tego powodu. Robiła powstania, pierwsze nieudane, drugie już absurdalne od samego początku, mówię o powstaniu styczniowym. Potem mieliśmy bolszewików i wojnę z nimi, potem był Stalin, który, delikatnie mówiąc, też nas dobrze nie traktował… — Ale cały czas mowa jest o historii, a dlaczego dzisiaj te nastroje dalej się utrzymują? — Niestety niektórzy Polacy wysysają nienawiść do Rosjan z mlekiem matki, szczególnie PiS ma takie zacięcie w tej kwestii. Przeciętny Polak, zwłaszcza głupi wyborca, nie odróżnia bolszewików od stalinizmu, od caratu, od Breżniewa i od Putina — dla nich to jest jedna wielka Rosja i koniec. — Ale nie odróżnia dlaczego, dlatego że tak chce polska władza? — Prosty człowiek tego nie rozumie, prosty człowiek głosuje na PiS. Natomiast inteligencja — oni właściwie trochę już Rosję lubili, ale wtedy przyszedł „prikaz"" z Waszyngtonu i Brukseli: Rosji trzeba nienawidzić, więc ta druga część nienawidzi Rosji na rozkaz. / Frederick FlorinPanie Donaldzie Tusku! Dlaczego Pan mnie inwigilował?— To było jeszcze za czasów PO i Donalda Tuska… — Tak, ale w dalszym ciągu to obowiązuje. Ja siedzę w tej Brukseli i widzę, wie pan, jak ja muszę się napracować w tej Brukseli, żeby dojść do słowa, ale mi się udało. Miałem program w telewizji, dyskutowałem z bardzo dobrym rozmówcą i 71% ludzi powiedziało, że Rosja dla Polski nie jest zagrożeniem. Tak że osiągnąłem duży sukces. Niestety polecenia z kręgów zbliżonych do pani Clintonowej są takie, że trzeba zrobić wojnę z Rosją. Amerykanie wiedzą, że Chiny, Rosja i Iran rosną w siłę, a Amerykanie są strasznie zadłużeni, więc chcą korzystać, póki mają zdecydowanie silniejszą armię, i wywołać wojnę światową teraz — pretekstem może być Ukraina, Tajwan, Syria. Czytałem „Izwiestia"" i „Kommiersanta"", no i jestem zupełnie zszokowany, to są całkiem inne informacje niż te, które podają u nas w Polsce. — To znaczy, że musi pan więcej czytać po rosyjsku, albo, na przykład, czytać po polsku a. — Oczywiście, ja czytam Lenta.ru, tego typu wiadomości, czytam. Ostatnio to zaniedbałem, bo byłem na urlopie. Kiedy przeczytałem, co się tutaj dzieje… Polacy są kompletnie nieświadomi, nie wiedzą, co się w ogóle dzieje. — Tak że „rosyjska propaganda"", jak mówią w Polsce, ma coś do zrobienia? — Tak, no niestety… — Ja oczywiście żartuję. — Trwa wojna jednak, mimo wszystko, niewypowiedziana, ale wojna na Ukrainie trwa. Jak wiadomo, pierwszą ofiarą wojny jest prawda. — Panie pośle, wróćmy do tematów polskich. Oczywiście pan wie, że znany polityk, i panu znany, Mateusz Piskorski siedzi. Czy może pan skomentować, jak w tej chwili wygląda sytuacja? — Jak wrócę, podejmę interwencję. East News / Anna AbakoNiesłychane draństwo ABW— Jako europoseł? — Tak, bo 3 miesiące czekałem. Uważałem, że go zamknęli, bo jest szczyt NATO, nie chcieli, żeby tam demonstrował itd. I myślałem, że po tych 3 miesiącach Mateusza Piskorskiego wypuszczą, ale go nie wypuścili. Rozmawiałem wczoraj z jego żoną i jestem zszokowany trochę, że go nie wypuścili. Obawiam się, że skończy się to tym, że jak się go wypuści, to Mateusz Piskorski wygra duże odszkodowanie od rządu polskiego. — A jak Pan ocenia te argumenty ABW w sprawie Mateusza Piskorskiego? — Nie ma żadnych argumentów, właśnie o to chodzi, że nie ma żadnych argumentów. Rozprawa była za zamkniętymi drzwiami, nawet jego żona nie ma informacji, jakie argumenty padały. ABW wydaje sprzeczne komunikaty, że to chiński szpieg, rosyjski. Pan Mateusz Piskorski od wielu lat łazi po Polsce i stara się robić wrażenie, że jest szpiegiem rosyjskim, żeby sobie dodać ważności, ale oczywiście tak nie robi żaden szpieg. Nie znam żadnego człowieka, który by powierzył tajemnicę państwową człowiekowi, który chodzi po Polsce i robi wrażenie, że jest rosyjskim szpiegiem. Także absolutnie ten pomysł mnie mocno bawi, rosyjscy szpiedzy ostatnie, co robią, to się przyznają do miłości do Rosji. Zresztą Mateusz Piskorski nie tyle kocha Rosję, co, moim zdaniem, kocha Związek Radiecki, bo on jest taki mocno lewicowy z ducha. Ale trudno, taki już jest, i to nie jest powód, żeby siedział w więzieniu. East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 roku— No tak, ale tak robi ABW. Ja też jestem takim przykładem draństwa ABW. — A Pana wyrzucili z Polski? — Tak. Jest sprawa sądowa w Warszawie. — Nie ukrywam, że niektóre pomysły naszej ABW… — Szkodzą Polsce? — Tak, oczywiście. One są po prostu śmieszne. Niektóre oskarżenia są po prostu śmieszne. Szkodzą sobie przede wszystkim. ABW szkodzi sobie. Opowiem panu dowcip o tym, jak kiedyś poproszono Barona Rothschilda, Cesarstwo Austro-Węgier poprosiło go o pożyczkę. On się zgodził i prowadzą go na uroczystość podpisania umowy. Po drodze Minister Spraw Wewnętrznych bierze go pod ramię i mówi: Panie Baronie, mam taką prośbę, pański syn Maurycy tutaj się zadaje z anarchistami, socjalistami, cholera wie, niech pan go lepiej wyśle gdzieś za granicę, bo będziemy go musieli zamknąć. Baron kiwnął głową, siada, bierze pióro, myśli, myśli i mówi: „Nie, ja tej pożyczki nie podpiszę"". — Jak to, nie ma Pan zaufania do monarchii? „Co to za monarchia, która się boi mojego Mańka?"" Ciąg dalszy nastąpi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Jedni walczą o miejsca na listach, drudzy bronią ludzi przed eksmisją","Lewica w Polsce jest różna. Kampania wyborcza trwa. Jedni w czasie kampanii tańczą, chwalą się wyborcom, że jedzą wegańskie hot-dogi i piją czekoladowe szejki w McDonaldzie jak Adrian Zandberg, drudzy w tym czasie starają się obronić innych ludzi przed lichwiarzami i komornikami.","Pani Maria kilka lat temu kupiła wraz z mężem mieszkanie na kredyt. Kredytu w tym celu wzięli 250 000 zł. Po 5 latach spłacili już kilkadziesiąt tysięcy złotych. Gdy ciężko zachorowała na serce, przeszła poważną operację, nie byli wraz z mężem w stanie dalej terminowo płacić rat. Po pierwszych opóźnieniach, bank wysłał komornika. Jeszcze na podstawie niekonstytucyjnego tzw. bankowego tytułu wykonawczego, gdy wszystko działo się bez ingerencji sądu. Komornik skrupulatnie ściągał należności. Po jakimś czasie, bank-kredytodawca, postanowił odejść z polskiego rynku. Wtedy też zażądał spłaty całości pozostałego długu. Sąd, bez udziału w sprawie zainteresowanych, bo w tym czasie mąż pani Marii na skutek stresu dostał udaru i przebywał w szpitalu, a ona siedziała przy jego łóżku, wyznaczył licytację mieszkania. Osiemdziesięcioletnia pani Maria napisała co prawda do sądu pismo, do którego dołączyła kartę choroby męża, wnioskując o przełożenie terminu rozprawy. Sąd odmówił i wydał wyrok, w którym wyznaczył termin licytacji. Mąż pani Marii zmarł. Będąc w dramatycznej sytuacji pani Maria zaczęła szukać innego kredytodawcy. Mając na głowie komornika, będąc w rejestrze dłużników Biura Informacji Kredytowej, nie miała szans na kredyt w żadnym z banków. Co ciekawe, od dnia, gdy zapadł wyrok o licytacji jej mieszkania, jej skrzynkę pocztową zawaliły oferty różnych firm proponujących pożyczkę i załatwienie wszystkich problemów. Skąd miały informacje o jej kłopotach? O to warto zapytać sąd. Będąc przyciśnięta do ściany, nie mając praktycznie wyjścia, wybrała spośród ofert tę, której nadawcą była jedna z warszawskich kancelarii prawnych. Pani Maria ufała, że oferta kancelarii prawnej będzie najbardziej uczciwa. / Kto nie skacze ten za węglem… hop hop hop! (wideo)Spotkała się z pracownikami kancelarii, którzy zapewnili ją, że uratują jej mieszkanie. Zaoferowali znalezienie prywatnego pożyczkodawcy, a następnie w ciągu kilku miesięcy załatwienie jej kredytu w banku, który pozwoli go spłacić. Kancelaria prawna okazała się firmą lichwiarską. Pożyczkę od prywatnego pożyczkodawcy załatwili i nie zrobili nic więcej. Pożyczkodawcą okazał się… właściciel tej kancelarii. Potem już się wszystko szybko potoczyło. Pożyczkodawca zażądał zwrotu pożyczki, na który to zwrot pani Maria oczywiście pieniędzy nie miała. Skończyło się to wyrokiem, w którym sąd zasądził jej eksmisję z mieszkania. Eksmisja, z pomocą której pożyczkodawca chciał wejść w posiadanie mieszkania pani Marii za ułamek jego wartości, nie udała się jednak. Została zablokowana przez aktywistów Kancelarii Sprawiedliwości Społecznej Piotra Ikonowicza. Gdy przyszedł komornik z wierzycielem, dostępu do mieszkania broniło kilkadziesiąt osób, które rozsiadły się na korytarzu przed wejściem. Komornik poprosił asystujących mu dwóch policjantów, by ci wezwali posiłki. Wśród blokujących dało się słyszeć szept – będą nas wynosić. Policjanci odmówili. Nie tylko dlatego, że najczęściej nie chcą sobie brudzić rąk, ale jest okres przedwyborczy i nikt w tym czasie nie wyda takiej decyzji, by nie ponosić za nie politycznych konsekwencji. Podczas próby wykonania czynności przez komornika, pani Maria bardzo źle się poczuła, skoczyło jej ciśnienie, zaczęło kołatać serce. Wezwano karetkę, która zabrała ją do szpitala. . Jarosław AugustyniakPicie mleka powoduje raka? (wideo)Komornik razem z lichwiarzem odeszli z kwitkiem. Blokujący jednak pozostali do czasu, gdy z sądu przyszła wiadomość, o zawieszeniu eksmisji. Do końca dnia, on mógł wrócić. Sprawa nie została zamknięta, ale starsza pani dostała trochę czasu. KSS napisał już pisma w jej sprawie z prośbą interwencję do prokuratury, ministra sprawiedliwości i prezydenta. Trzeba teraz tylko naciskać, by sprawą zajęto się jeszcze przed wyborami. Po wyborach żadna instytucja może nie być już zainteresowana jej losem. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod . Eksmisja w Warszawie Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Parlament Europejski przyjął rezolucję ws. praworządności w Polsce,"Parlament Europejski większością głosów przyjął rezolucję, dotyczącą prawporządności w Polsce i na Węgrzech. Po głosowaniu w PE rozległy się oklaski.","Eurodeputowani zagłosowali za przyjęciem rezolucji, dotyczącej praworządności w Polsce i na Węgrzech. Za głosowało 446 posłów, 178 było przeciw, 41 wstrzymało się od głosu. W przegłosowanej rezolucji znalazło się m in. wezwanie do Komisji Europejskiej, aby ta rozważyła powiązanie unijnego dofinansowania z oceną stanu praworządności w danym kraju. Po zakończeniu głosowania na sali rozległy sie oklaski. Kandydat lewicy na Prezydenta RP europoseł Biedroń, na stojąco bije brawo po uchwaleniu rezolucji PE przeciwko Polsce pic.twitter.com/mksaXHHAqa — Beata Szydło (@BeataSzydlo) January 16, 2020 Burzliwa debata z polskimi europosłami w rolach głównych Dzisiejsze głosowanie poprzedziła burzliwa debata, w której wczoraj wzięło udział blisko 30 europosłów. W trakcie debaty ze strony polskich polityków padały mocne słowa i wzajemne oskarżenia. Doszło też do kłótni między Beatą Szydło i Radosławem Sikorskim. Była premier nazwała Sikorskiego kłamcą, gdy ten oświadczył, że obecnie toczą się wobec niej postępowania, dlatego nie jest w sprawie osobą postronną. Na antenie Polsat News wczorajszą debatę komentował dziś rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Nie mamy problemu z praworządnością. Słyszałem same ogólniki, argumenty znane od wielu miesięcy. Jesteśmy gotowi do debaty i nie mamy z tym problemu - podkreślił Spychalski. - Apelujemy do przedstawicieli opozycji: nie przenoście naszego wewnętrznego konfliktu, który jest normalny, jest solą demokracji na poziom Parlamentu Europejskiego, bo to nikomu nie służy - mówił rzecznik prezydenta. Polska ustawa i zastrzeżenia Komisji Weneckiej Sprzeciw polskiej opozycji i zastrzeżenia unijnych urzędników wzbudza uchwalona w grudniu roku przez Sejm ustawa dyscyplinująca sędziów. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Depositphotos / artjazz„Dla niektórych europosłów stolica Polski jest w Brukseli”W związku z nowymi przepisami Komisja Europejska zapowiedział, że chce złożyć wniosek do unijnego Trybunału Sprawiedliwości w sprawie zamrożenia działań Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Według organu unijnego nowy system wywiera wpływ na prawo do obrony przysługujące sędziom i jednocześnie nie zapewnia izbie niezależności. Jak powiedział unijny komisarz Nicolas Schmidt na konferencji prasowej w Strasburgu, „Kolegium postanowiło upoważnić służby prawne do wystąpienia o środki tymczasowe do Trybunału Sprawiedliwości związane z procedurą o naruszenie prawa UE, zainicjowaną przez KE w sprawie reżimu dyscyplinarnego dla polskich sędziów”. Dziś opinię z sprawie nowych przepisów wydała Komisja Wenecka, do której zwrócił się w tej sprawie marszałek senatu Tomasz Grodzki. AP Photo / Michael ProbstPolska powinna przyjąć euro? „Złoty to jest drobny pieniądz w grze światowej”„Nowelizacja ustaw sądowych może być postrzegana jako dalsze osłabienie wymiaru sprawiedliwości w Polsce” – stwierdziła Komisja Wenecka, oceniając nowelizację polskich ustaw sądowych. W dokumencie napisano, że „wolność słowa i wolność słowa sędziów są poważnie ograniczone”. Obecnie w Senacie trwają prace nad dalszymi losami nowelizacji. Komisja Wenecka zarekomendowała, aby nie przyjmować poprawek w sprawie postępowań dyscyplinarnych wobec sędziów. Poprawki z grudnia roku w ocenie Komisji zmniejszają niezależność sądownictwa i stawiają polskich sędziów przed groźbą postępowania dyscyplinarnego. We wnioskach swojej opinii Komisja Wenecka przypomina, że już w opinii dotyczącej Polski w 2017 roku wyraziła „poważne obawy dotyczące reformy, zainicjowanej przez rząd”. Reforma sądownictwa „umożliwiła władzy ustawodawczej i wykonawczej w poważny i rozległy sposób ingerować w wymiar sprawiedliwości”, co stanowi „poważne zagrożenie dla niezawisłości sądownictwa”.",,
Umiarkowana krytyka to nie przełom,"Niespotykane dotąd głosy pojawiły się w polskiej debacie publicznej w kontekście publikacji Katarzyny Pełczyńskiej-Nałęcz, która dopuszcza możliwość zmiany polityki polskiej w stosunku do Rosji.","Była wiceminister spraw zagranicznych i ambasador RP w Moskwie Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz opublikowała niedawno tekst, w którym porusza temat polsko-rosyjskich stosunków w związku z modyfikacją relacji Unii Europejskiej do Federacji Rosyjskiej. Swoją wizję problemu w rozmowie z redaktorem a Igorem Stanowem przedstawił doktor Mateusz Piskorski. – Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz przyznaje możliwość zmiękczenia retoryki polskiej w stosunku do Rosji. Czy takie stanowisko może mieć jakieś skutki? – Pani Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz, jak wiadomo, nie reprezentuje stanowiska władz polskich, a nawet – poprzez swoją karierę dyplomatyczną w czasach poprzedniej koalicji rządzącej i obecne związki z Fundacją im. Stefana Batorego – może być raczej kojarzona z szeroko rozumianym środowiskiem opozycji. Jej rozważania niekoniecznie zatem odzwierciedlają jakiś szerszy trend w polskiej debacie o polityce wschodniej. Sam fakt, że jej umiarkowanie krytyczne wobec Moskwy wystąpienie uznano za jakiś głos o charakterze przełomowym, pokazuje do jakiego poziomu upadła kwestia relacji polsko-rosyjskich. Zdjęcie : Michał JózefaciukImperium zła wg Pełczyńskiej-NałęczObowiązujący kanon poprawności politycznej w praktyce wyklucza nawet jakąkolwiek myśl o próbach dialogu i porozumienia. Stanowisko sformułowane przez byłą polską ambasador w Rosji może odzwierciedlać pewne nastroje w ugrupowaniach opozycyjnych. Przypomnijmy tylko, że Platforma Obywatelska, podobnie zresztą jak Polskie Stronnictwo Ludowe i Sojusz Lewicy Demokratycznej, tradycyjnie nieco bardziej orientowały się na Brukselę, Berlin i Paryż, stąd są bardziej czułe na zmiany zachodzące w tych stolicach. Podział w tych sprawach w największym skrócie wygląda dziś tak, że opozycja to opcja euratlantycka – marząca o jedności tzw. Zachodu, zaś Prawo i Sprawiedliwość to opcja atlantycka, nastawiona na wiernopoddańczą lojalność wobec Waszyngtonu. – Głosy ekspertów związanych z opozycją mogą jednak chyba wpływać na całokształt debaty publicznej, wywoływać jakąś refleksję także w obozie rządzącym? . Alexey Druzginin/Anton Denisov/Russian Presidential Press OfficeCzy Europa pogodzi Polskę z Rosją?– Rezygnacja PiS z agresywnej rusofobii jest teoretycznie możliwa, jednak musiałyby do tego zaistnieć dwie przesłanki. Po pierwsze, patroni tego ugrupowania zza oceanu musieliby dać wyraźny sygnał do odwrotu od agresywnej retoryki i do odprężenia. Po drugie, partia Kaczyńskiego musiałaby przygotować narrację uzasadniającą taką woltę tożsamościową. Argumentem dla ich elektoratu mogłaby stać się na przykład sprawa zwrotu znajdującego się w Rosji wraku Tu-154M. Jednak do realizacji rozmów w tej sprawie niezbędne byłoby zbudowanie elementarnego zaufania strony rosyjskiej, że nie będzie ona rozgrywana do snucia wymierzonych w państwo rosyjskie teorii spiskowych, a o taką gwarancję byłoby dziś raczej trudno. – Istotnym czynnikiem w tej układance jest też polityka polska wobec Ukrainy… – Tak, i tutaj mamy do czynienia z dość ciekawym zjawiskiem. We wspomnianym głośnym tekście Katarzyny Pełczyńskiej-Nałęcz Kijów jest w dalszym ciągu uznawany za kluczowego, strategicznego partnera Polski na Wschodzie. W opublikowanym niedawno programie wyborczym PiS takie sformułowania pod adresem Ukrainy już jednak nie padają. . Vladimir SergeevWarszawa - Moskwa: Klimat może być lepszyI to jest chyba zdecydowanie istotniejsze zjawisko, pewna zmiana retoryki partii rządzącej. Może ona wynikać, zarówno z wyborczej kalkulacji: przecież część wyborców partii rządzącej odnosi się jednak sceptycznie do neobanderowskiej retoryki części ukraińskiej klasy politycznej, jak i z czegoś znacznie poważniejszego: z konstatacji, że w wyniku porozumienia na linii Moskwa-Waszyngton konflikt o Ukrainę będzie powoli tracił swoją siłę rozpędu. Pewną oznaką takiej możliwości jest modyfikacja retoryki tamtejszych władz, nieco odmiennej od agresywnego tonu i prowokacyjnych wypowiedzi poprzedniego prezydenta i rządu. PiS może zacząć się obawiać sytuacji, w której na placu boju przeciwko rzekomo agresywnej Moskwie pozostanie sam, bo dojdzie do ułożenia relacji ukraińsko-rosyjskich. – Czy kraje Europy Zachodniej faktycznie rozumieją jałowość utrzymywania obecnej konfrontacyjnej polityki wobec Rosji? – Politycy z tych krajów muszą liczyć się w jakimś stopniu z własną opinią publiczną. A tu sprawa jest jasna: nawet Pełczyńska-Nałęcz przytacza wyniki sondaży przeprowadzanych w Niemczech i we Francji, z których wynika, że większy odsetek Niemców i Francuzów obawia się Stanów Zjednoczonych niż Federacji Rosyjskiej. . Vladimir VyatkinMoskwa o wypowiedzi Tuska: kolejny atak rusofobiiSiły polityczne znajdujące się obecnie u steru władzy w obu tych krajach muszą ponadto brać pod uwagę rosnąca popularność ugrupowań opozycyjnych, takich jak Zjednoczenie Narodowe czy Alternatywa dla Niemiec, które bezpośrednio wzywają do wznowienia dialogu z Moskwą. W ten sposób opozycja zmusza rządzących do określonych zmian, przynajmniej na poziomie retorycznym. Sądzę także, że partie rządzące w czołowych krajach Unii Europejskiej muszą w jakimś stopniu brać pod uwagę głosy środowisk biznesowych, oczekujących zniesienia sankcji i powrotu do normalnej wymiany handlowej. Myślę, że rok 2020 może w tym zakresie przynieść pewne przełomowe decyzje. Warszawa faktycznie nie powinna sobie pozwolić na ignorowanie czy przeciwstawianie się tym jakościowym przeobrażeniom. – Czy to oznacza, że polscy politycy przestaną postrzegać Rosję jako potencjalnego agresora? – Pewnym przełomem jest otwarte uznanie przez Katarzynę Pełczyńską-Nałęcz, że ze strony Federacji Rosyjskiej nie zagraża Polsce żadna agresja, przynajmniej taka o charakterze militarnym. Oczywiście, nadal wspomina się o innych rzekomych zagrożeniach ze strony Moskwy, ale już samo uznanie, że Federacja Rosyjska nie przygotowuje planów zbrojnej napaści na Polskę stanowi w obecnych warunkach pewną oznakę trzeźwienia umysłów. Z drugiej strony, niestety obecne władze muszą w jakiś sposób uzasadniać wydatki na zbrojenia, przede wszystkim zakupy dokonywane na rzecz amerykańskiego kompleksu militarno-przemysłowego. Przynajmniej dopóki nie wymyślą nowego źródła zagrożenia, a przecież trudno, by nagle zaczęły opowiadać o agresji ze strony któregoś z sąsiadujących z Polską państw członkowskich NATO, czy pokiereszowanej własnym upadkiem i rozkładem Ukrainy. Być może zatem retoryka straszenia Rosją osłabnie nieco, ale dopiero po realizacji zapowiedzianych już i ustalonych z Amerykanami kontraktów. Podsumowując, myślę, że nie ma sensu popadanie w nadmierny optymizm, aczkolwiek nie sposób też nie zauważyć, że każdy przypadek zmiękczenia tonu wobec Rosji jest już w obecnych warunkach pewnym postępem. Nie wiem tylko, na ile tego rodzaju głosy wpłyną w jakikolwiek sposób na bieżące relacje, bo rozważania teoretyczne od rzeczywistych działań na rzecz odmrożenia wzajemnych stosunków dzieli jeszcze ogromna i trudna droga. Musimy też pamiętać, że ktokolwiek zechce faktycznie normalizować stosunki polsko-rosyjskie, ten z pewnością spotka się z wściekłym atakiem swoich oponentów politycznych, bo w Polsce kwestia rosyjska używana jest do wzajemnego okładania się po głowach sztachetami przez konkurujące formacje polityczne. Jest tak źle, że trudno wierzyć w jakąś cudowną metamorfozę politycznej świadomości.",,
"Tusk: Kaczyński obsesyjnie cierpi, kiedy coś nie jest mu podporządkowane",Projekt ustawy dyscyplinującej sędziów jest ostro krytykowany przez środowiska sędziowskie i opozycję. Przyjęcie ustawy na antenie TOK FM skomentował były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk.,"Przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej zapytany o prace nad nowelizacją ustawy dyscyplinującej sędziów, odpowiedział, że „prezes PiS Jarosław Kaczyński i jego partia są bardzo zdeterminowani, aby rzeczywiście uzyskać pełną polityczną kontrolę nad sądami”. Dodał, że ta determinacja wykracza „poza jego możliwości interpretacyjne”. „Nie do końca rozumiem, dlaczego narażają się na takie koszty – w sensie własnej reputacji, ale przede wszystkim, opinia o Polsce bardzo na tym cierpi” – mówił były premier. W jego ocenie zmiany proponowane przez PiS zmiany, nie spowodują tego, że sądy w Polsce będą pracowały lepiej. „Zastanawiam się czy najtrafniejsze nie są interpretacje, mówiące o tym, że PiS chce uzyskać status bezkarności” – wyjaśniał Tusk. Biorąc pod uwagę ilość rzeczy na granicy prawa, albo z wyraźnym jego przekroczeniem, albo na granicy dobrego obyczaju, czyli potencjalne ryzyka, wtedy, kiedy utracą władzę, pojawiają się też ryzyka o charakterze karnym – być może to jest ta motywacja – wskazywał. Dodał jednak, że jego zdaniem „ta najprawdziwsza interpretacja jest psychologiczna”. Donald Tusk powiedział także, że zna lidera partii rządzącej od dziesięcioleci, a w polityce zna go wręcz perfekcyjnie. „On obsesyjnie cierpi, kiedy w jego najbliższym otoczeniu, coś nie jest mu podporządkowane, dlatego też tak często tracił w polityce, teraz ma swój polityczny sezon i to, co ma w zasięgu ręki, to jest cała Polska”. / „To nie reforma a próba partyjnego podporządkowania sądów”Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Opozycji nie udało się zablokować prac nad projektem Całą noc trwało posiedzenie sejmowej komisji sprawiedliwości nad projektem ustawy o ustroju sądów powszechnych i Sądzie Najwyższym. Sejmowa komisja opowiedziała się za dalszym procedowaniem projektu ustawy o dyscyplinowaniu sędziów. W czasie posiedzenia komisji zgłaszano liczne poprawki. Przyjęto 22 poprawki zgłoszone przez posłów PiS. Odrzucono ponad 80 poprawek opozycji, które mają być jednak przedstawione w drugim czytaniu w Sejmie jako wnioski mniejszości. Sejm przyjął ustawę w pierwszym czytaniu Przypomnijmy, wczoraj posłowie nie zgodzili się na odrzucenie kontrowersyjnego projektu. Za skierowaniem projektu do dalszych prac opowiedziało się 227 posłów, przeciwko było 214, jeden z parlamentarzystów wstrzymał się. . Promotor doktoratu Andrzeja Dudy wzywa prezydenta do wetaGłosowanie poprzedziła burzliwa debata. Nie obeszło się bez incydentów. Posłowie opozycji rozwinęli transparent z napisem „Konstytucja”, zaś Krzysztof Śmiszek z Lewicy podarł na mównicy projekt ustawy. Straż Marszałkowska wyprowadziła mężczyznę z sejmowej galerii. Niespodziewana wizyta Po raz pierwszy od czasu operacji prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński pojawił się publicznie. Jego obecność w Sejmie przed pierwszym czytaniem projektu ustawy dyscyplinującej sędziów była dla pozostałych polityków nie lada zaskoczeniem, gdyż Kaczyński przechodzi rekonwalescencję po operacji kolana.Lider partii rządzącej przyszedł do Sejmu o kulach i zasiadł w najwyższej sejmowej ławie.",,
Deputowany Bundestagu: Europa nie potrzebuje amerykańskiego LNG,"Europa nie potrzebuje amerykańskiego skroplonego gazu ziemnego – powiedział w wywiadzie dla Sputnika deputowany Bundestagu, przedstawiciel frakcji „Lewica” ds. polityki zagranicznej Alexander Noah.","Deputowany zaznaczył również, że UE i Niemcy powinny wprowadzić kontrsankcje na wypadek, gdyby Waszyngton wdrożył obiecany pakiet środków przeciwko firmom uczestniczącym w projekcie Nord Stream 2. Wzywamy do kontrsankcji przeciwko Stanom Zjednoczonym. Oczywiście trzeba dokładnie rozważyć, jak mogą wyglądać te środki, ale jeśli na przykład Stany Zjednoczone wprowadzą sankcje przeciwko niemieckim lub szwajcarskim firmom zaangażowanym w układanie rur na Morzu Bałtyckim, wówczas UE lub Niemcy muszą nałożyć odpowiednie kontrsankcje, które wpłyną na import lub towary z USA – powiedział. Projekt Nord Stream 2 . Ilya PitalevNord Stream 2: coraz mniej przeszkód w zakończeniu budowyProjekt Nord Stream 2 o wartości 9,5 miliarda euro przewiduje budowę dwóch linii gazociągu o łącznej mocy 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie, biegnących od wybrzeża Rosji do Niemiec dnem Morza Bałtyckiego. Zakończenie budowy zaplanowano na rok. Gazociąg będzie przebiegać przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Federacji Rosyjskiej, Finlandii, Szwecji, Danii oraz Niemiec. Przeciwko realizacji aktywnie opowiada się Kijów z obawy przed utratą dochodów z tranzytu rosyjskiego gazu. Do projektu Nord Stream 2 negatywnie odnoszą się Stany Zjednoczone, które promują swój skroplony gaz ziemny w UE, a także Polska, Łotwa i Litwa, nazywając go politycznym. Jednocześnie Niemcy wielokrotnie podkreślały, że traktują rurociąg jako projekt komercyjny. Norwegia i Austria również aktywnie wspierają budowę gazociągu.",,
Zagłosuję na cholerę!,Mój kandydat na Prezydenta RP zna trzy języki obce. Ma dorobek naukowy i tytuł profesora. Jest człowiekiem umiarkowanym w poglądach z pięknym życiorysem. Jest rozpoznawalny na scenie międzynarodowej. Co najważniejsze - jest dla mnie autorytetem moralnym. Wiecie o kim piszę? No właśnie...,"/ Janek SkarzynskiŻółta kartka dla KomorowskiegoNie poszłam na wybory. Nie oddałam swojego głosu na swojego kandydata, bo go nie miałam. Decyzji tej, oczywiście, nie żałuję. Wynik wyborów specjalnie mnie nie zaskoczył. Trójka kandydatów (Duda, Komorowski i Kukiz) zebrała łącznie ok. 67 proc. głosów. Do przewidzenia była też frekwencja — blisko 50 proc. Zaskoczyły mnie wyniki dwóch kandydatów: Grzegorza Brauna i Janusza Palikota. Obaj panowie otrzymali po 1,6 proc. głosów. / JANEK SKARZYNSKI PKW ogłosiła cząstkowe wyniki wyborów prezydenckichW przypadku Palikota szokuje mnie ten doskonały wynik, bo nie sądziłam, że znajdzie się w Polsce jeszcze tak liczna grupa gotowa mu zaufać. Sama zaufałam mu przed 4 laty w wyborach parlamentarnych i do tej pory czuję wstyd. Dosłownie, jakby mnie zgwałcił. Straszne! W przypadku Grzegorza Brauna, szokuje jego słaby wynik. Sądziłam, że człowiek, który w kampanii głosi (głosi, nie mówi!), jak ortodoksyjny jezuita, zdobędzie w Polsce przynajmniej 5 proc. głosów. Przy dwóch rozczarowaniach pociesza fakt, że nie zawiodłam się na Magdalenie Ogórek. Skutecznie i bez najmniejszych wątpliwości udowodniła, że w Polsce nie ma lewicy; przynajmniej zorganizowanej. / GEORGES GOBETWant China Times: Mistrale dla Rosji mogą trafić do ChinJeśli do wyników dwóch kandydatów dwóch największych polskich partii, czyli PO i PiS dodamy głosy kandydatów reprezentujących dwie przybudówki Platformy (Palikot — 1,6 proc. i Adam Jarubas z PSL — 1,6 proc.), okaże się, że kandydaci dwóch partyjnych hegemonów zdobyli łącznie ponad 70 proc. głosów. Dużo. Pocieszające jest tylko to, że przy frekwencji na poziomie 50 proc. Co z pozostałymi 30 procentami? To elektorat niezadowolonych. Niezadowolonych z Polski i Unii Europejskiej. Aż 2/3 tej grupy (wynik wyborczy — 20,5 proc.) skupił wokół siebie Paweł Kukiz. Nie ma wiele do powiedzenia prócz tego, że nie podoba mu się polska scena polityczna. Jego wyborcy bardzo różnią się od siebie: od lewicy do prawicy. Dość zabawnie wyglądają trwające od kilkunastu godzin akrobacje słowne sztabowców Komorowskiego i Dudy szukających sposobów by wejść Kukizowi… w serce; głęboko mu wejść. . Igor MasłowW obchodach Dnia Republiki w Doniecku wzięły udział 43 tys. osóbCzy jest coś, co łączy te 30 proc. obywateli, którzy nie zagłosowali ani na kandydata PO, ani PiS? Chyba tylko niezadowolenie z polityki zagranicznej. Choć grupa ta diametralnie różni się w podejściu do UE, to jest w miarę zgodna w ocenie polskiej aktywności w konflikcie ukraińsko — rosyjskim. Wszyscy krytykowali nasze zaangażowanie i zwracali uwagę na konieczność większej dbałości o interes narodowy. Niestety — to zaledwie 30 proc. z tych, którzy wrzucili swe głosy do urn. Kto wygra II turę wyborów dowiemy się za dwa tygodnie. Osobiście sądzę, że będzie to Bronisław Komorowski. Nie jest to wiara głęboka. Twierdzenie to nie jest też poparte badaniami. Wydaje mi się po prostu, że elektorat PiS został już maksymalnie zmobilizowany. Zdecydują więc o czyimś zwycięstwie nie tyle głosy elektoratu Kukiza, co frekwencja. . Anton DenisowMyśliwce NATO ćwiczą walki powietrzne na szkoleniach w EstoniiW II turze pójdę na wybory, choć na próżno wśród kandydatów szukać mojego faworyta. Zagłosuję na mniejsze zło. Po raz kolejny moje pokolenie ma do wyboru dżumę lub cholerę. Choć uważam się za osobę jeszcze młodą, przeszłam obie te choroby i na obie jestem uodporniona. Na kogo oddam głos? Na tę chorobę, przy której mniej cierpiałam. W moim wypadku to cholera, choć odczucia moich Rodaków mogą być zgoła inne. Aniela Bilewicz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji",,
"Hej ho, hej ho, na prawybory by się szło!",W Wieruszowie w Łódzkiem prawybory zorganizowano po raz drugi. To prawdziwa lekcja demokracji. W tym roku mieszkańcy miasta mogli głosować tradycyjnie i drogą elektroniczną. Wynik? Nikogo nie zaskoczył.,"Pięć ugrupowań weszłoby do Sejmu W 12 obwodowych komisjach oddano łącznie 1957 głosów w formie papierowej oraz w formie elektronicznej – do głosowania było uprawnionych 11,5 tys. mieszkańców miasta i gminy Wieruszów, nazywanej „Polską w pigułce”. Potwierdziły się wyniki dotychczasowych sondaży. Zwyciężyło Prawo i Sprawiedliwość – 46,5 proc., drugie miejsce Koalicja Obywatelska – 23,49 proc., trzecie Lewica – 13,08 proc., czwarte PSL – 7,86 proc., piąte Konfederacja – 7,02 proc. Progu nie przekroczyli Bezpartyjni Samorządowcy – 2,05 proc. Głosowało około 2 tysiące osób, frekwencja wyniosła 13 proc. To wyniki głosowania tradycyjnego. Wyniki głosowania w formie elektronicznej przeprowadzonego w godz. 10.00-18.00 były dość podobne: 40 proc. zdobył Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość, 25 proc. Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, 15 proc. Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej, 9 proc. Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe, 7 proc. Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość, 3 proc. Komitet Wyborczy Koalicja Bezpartyjni Samorządowcy. 1 proc. stanowiły głosy nieważne. Polska w pigułce . Po wyborach zbierze się stary SejmOrganizatorzy podkreślają, że prawybory nie promują żadnej z partii politycznych, są jedynie sondażem preferencji wyborczych. Podczas głosowania nie obowiązuje cisza wyborcza. Do Wieruszowa przyjechali zresztą przedstawiciele niemal wszystkich ugrupowań. Nie przeszkodziło to we wspólnej dobrej zabawie prawie 40 kandydatów z konkurencyjnych partii. W Łódzkiem zjawili się m.in. Paweł Kukiz, Robert Winnicki, Cezary Grabarczyk, Grzegorz Schetyna, Paweł Bejda, Cezary Tomczyk, Bartosz Arłukowicz oraz Joanna Lichocka. Prawybory w Wieruszowie, jak przypomniał Marek Patyk z Wydziału Promocji i Rozwoju Urzędu Miejskiego, po raz pierwszy odbyły się w tym mieście w 1997 roku. Wówczas zorganizowano je z inicjatywy Marcina Palade, ówczesnego szefa Ośrodka Badań Wyborczych. Powód? W tej 14-tysięcznej gminie od wielu lat wynik lokalnego głosowania jest bardzo zbliżony do wyników z ogólnopolskich wyborów parlamentarnych, prezydenckich czy do Unii Europejskiej. Różnica wyników z reguły mieści się w granicy błędu statystycznego. Wówczas w Wieruszowie pojawiło się stosunkowo sporo kandydatów z dawnego SLD. Ale nie tylko. Do miasteczka przyjechali m.in. Włodzimierz Cimoszewicz, Marian Krzaklewski, Janusz Onyszkiewicz, Wiesław Walendziak, Józef Oleksy, Janusz Szmajdziński, Janusz Korwin-Mikke, Władysław Frasyniuk, Waldemar Pawlak i Jan Olszewski. Tym razem z inicjatywą wyszedł prezydent miasta Rafał Przybył. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Metafizyka PiS,"PiS nie ruszy z posad bryły świata. Nie zmieni priorytetów polityki zagranicznej (członkowstwo w UE, NATO). Nie zmieni systemu gospodarczego. Ale poza tym - wszystko jest, niestety, możliwe. I nie są to słowa bez pokrycia: mają swojego Prezydenta i absolutną większość w Sejmie","Od kilku dni większość moich przyjaciół jęczy z przerażenia i zdziwienia: „Sejm bez lewicy? Jak?!"". Kompletnie nie podzielam ich strachu i obaw. Przez ostatnie 10 lat mieliśmy w Sejmie lewicę i kompletnie nic z tego nie wynikało. Nie odczuję różnicy. . Алексей ВитвицкийThe Guardian: Zwycięstwo Kaczyńskiego to prezent dla PutinaW minionych wyborach nie zagłosowałam na SLD. Stało się tak po raz pierwszy od dawna, chociaż na kandydatkę Sojuszu w wyborach prezydenckich też głosu nie oddałam przez szacunek dla samej siebie. Jestem za młoda by pamiętać nieboszczki PZPR i SdRP. Kiedy wkraczałam w dorosłe życie, Sojusz Lewicy Demokratycznej już istniał i nic z tego nie wynikało. Choć jestem ateistką, to z Bożą pomocą nie dałam się zwieźć Palikotowi. Zagłosowałam na partię „Razem"". I nie żałuję! Nie zgadzam się z tłumami żałobników krzyczących, że w Sejmie nie będzie lewicy! Bzdury!!! Jeśli wierzyć zapewnieniom wyborczym, to sferę opieki socjalnej, praw pracowniczych i realizacji planów budowy „państwa opiekuńczego"" — doskonale reprezentować będzie zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość. To co mówią o gospodarce, opiece zdrowotnej, edukacji — to powrót do idei socjalizmu. Zespół pojęć kojarzących się z „lewicowymi"", takich jak wolność światopoglądowa, równouprawnienie płci, związki partnerskie, aborcja, zapładnianie In vitro, itp. — reprezentować będzie z powodzeniem największa partia opozycyjna — Platforma Obywatelska. Nie zabraknie mi więc w Sejmie lewicy. Kompletnie nie smuci mnie marginalizacja znaczenia Polskiego Stronnictwa Ludowego. 40 proc mieszkańców Polski to mieszkańcy wsi i terenów wiejskich — największa grupa ich potencjalnego elektoratu. A zagłosowało na PSL raptem 5,13 proc. wyborców. Dlaczego? Stopień nepotyzmu działaczy tej partii porównać można chyba tylko z nieznanymi mi z autopsji latami 70. I nie jest to moja subiektywna ocena — to ocena wyborców. AP Photo / Alik Keplicz„W Polsce nie dokonała się żadna rewolucja”Niczego mi w obecnym parlamencie nie zabraknie. Nie znaczy to jednak, że jestem nim zachwycona. Nic podobnego: on mnie przeraża!!! Przeraża mnie oczywiście PiS. To co w hasłach tej partii może się podobać (państwo opiekuńcze) otoczone jest szczelnie ideologią, której nie akceptuję. To chęć budowy państwa wyznaniowego; nienawiść i pogarda okazywana mniejszościom narodowym; manipulacja historią; negacja dorobku minionych 25 lat. To związane z nimi główne medium kościelne — „Radio Maryja"" podszyte antysemityzmem. To panująca w szeregach zwycięzców wiara w spiskową teorię dziejów. To chęć odwetu za 8 lat spędzonych w opozycji. To deklarowana wielokrotnie chęć rewizji tzw. polityki wschodniej, poprzez zaostrzenie jej antyrosyjskich akcentów. PiS nie ruszy z posad bryły świata. Nie zmieni priorytetów polityki zagranicznej (członkowstwo w UE, NATO). Nie zmieni systemu gospodarczego. Ale poza tym — wszystko jest, niestety, możliwe. I nie są to słowa bez pokrycia: mają swojego Prezydenta i absolutną większość w Sejmie. Jako Polka obawiam się więc przede wszystkim typowej dyktatury. Co przez nią rozumiem? Zwiększenia i tak już potężnej cenzury. Ksenofobii, rasizmu. Uprzedmiotowienia roli kobiety. Wprowadzenia państwa wyznaniowego. Setek (jeśli nie tysięcy) aresztowań i dętych procesów. Bezwzględnej walki z ludźmi myślącymi inaczej. Sterowania prokuraturą i zamachu na niezawisłość sądów. Próby przebudowy systemu wartości. Jako Europejka, boję się izolacji Polski. Pewna jestem pogorszenia relacji z częścią sąsiadów: Niemcami, Litwą, Białorusią i oczywiście Rosją. Jeśli przywódca PiS — Jarosław Kaczyński, żyje w przekonaniu, że w Smoleńsku doszło do zamachu na polskiego prezydenta — nie spocznie póki tego nie udowodni i nie pomści śmierci brata. . Алексей ВитвицкийMorawiecki podczas szczytu UE Jeśli PiS myśli w „kategoriach państwa"", zawsze jest to myślenie ideologiczne. Zazwyczaj nie ma ono niczego wspólnego z pragmatyzmem gospodarczym, ani przytomną oceną relacji w stosunkach międzynarodowych. Symbolem takich działań już stał się wiceszef zwycięskiej partii — Antonii Macierewicz, główny ideolog „spisku smoleńskiego"". Snucie dywagacji jak ułożą się stosunki polsko — rosyjskie w Polsce rządzonej przez PiS nie ma sensu. Nie mają więc sensu pytania o Nord Stream 2, ani o ceny zakupu gazu z Rosji. Nie mają sensu dywagacja o szansach na przywrócenie sprzedaży polskich produktów rolnych i spożywczych na rynek Federacji. Ani o możliwość wprowadzenia embarga importowego na rosyjski węgiel. Byłyby to tylko puste i mało sensowne dywagacje. REUTERS / Kacper Pempel Opinia: zwycięstwo w Polsce partii Kaczyńskiego - problem dla UEKiedyś usłyszałam trafną definicję „armii"": tam gdzie kończy się rozum, zaczyna się armia. Od blisko tygodnia ciągle ją sobie przypominam próbując znaleźć jakąś analogię z najbliższą przyszłością Polski. I chyba ją w końcu mam: po drugiej stronie rozumu jest metafizyka — naturalne środowisko liderów PiS. Jaką więc Polskę będziemy mieć w najbliższych latach? Nikt nie wie — łącznie z liderami zwycięskiej partii; to przecież metafizyka. Aniela Bilewicz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kłopot obecnej opozycji: Nie drażnić wyborców,"Kłopot obecnej opozycji polega na tym, iż zdaje się ona wierzyć, że transformacja ustrojowa przyniosła całkowite wytępienie dwóch pierwszych typów. To nieprawda. One żyją, mają się świetnie i albo odnalazły się w obozie „dobrej zmiany” – albo zostają w domu.","Jeśli opozycja nie wyjmie głowy z własnej d...py i nie przestanie wygłaszać kazania do chóru, to następne 4 lata pisokracji mamy jak w banku. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupa AP Photo / Alik KepliczJak robić politykę. Słupsk – i wszystko jasne . Алексей Витвицкий„Spotkajmy się w drodze” - Beata Szydło. Strach się baćAntypisowskie media słusznie drą łacha z „przekazów dnia” – czyli instrukcji obsługi opinii publicznej, w których centrala PiS mówi posłom, co mają mówić i w jakich słowach. Niestety, opozycja zdaje się działać w ten sam sposób – jej skrypt jest równie monotonny i równie mocno adresowany do własnych zwolenników. Kłopot w tym, że władza może gadać bzdury, jeśli wyborcom podoba się to, co robi. Dla opozycji jedyną bronią jest gadanie. Dlatego najwyższa pora, żeby zaczęła gadać do rzeczy. Opozycyjny przekaz dnia po ogłoszeniu przez PiS ofensywy socjalnej sprowadzał się do trzech punktów: to korupcja polityczna, PiS kupuje głosy; to rozdawnictwo publicznych pieniędzy; PiS niczego nikomu nie daje, bo 90 procent dochodów budżetu pochodzi z podatków. Otóż jest to kwintesencja neoliberalnego populizmu, który trafia wyłącznie do zaprzysięgłych zwolenników posttransformacyjnego kształtu polskiego kapitalizmu – a ci i tak są w obozie zjednoczonej opozycji.Większość ludzi – słusznie – nie uważa podatków za „swoje pieniądze”: uważają, że kiedy zapłacą podatek, to ta kasa już nie jest ich, tylko należy do państwa i państwo może z nią zrobić co zechce. To akurat chce dawać dzieciom i emerytom, czego poprzednie, platformiane, nie robiło. Rodzice, którzy cieszą się, że dostają 500 złotych na dziecko, czy emeryci, którzy dostaną „prezent od Jarosława Kaczyńskiego” – mogą nawet być zirytowani towarzyszącą temu retoryką, ale wolą dostać pieniądze, niż ich nie dostać. I na pewno nie chcą słyszeć, że są skorumpowani. Obrażanie wyborców sugestią, że się dają się „skorumpować” i „kupić”, nie jest dobrym pomysłem na zyskanie ich życzliwości. – Jeśli będzie wam kiedyś dane rządzić, czy podtrzymacie programy przez nas wprowadzone? – pytała Szydło. . Krzysztof ŻurekDudy morawieckieI to jest pytanie, które może trafić do wszystkich wyborców, nie tylko pisowskich entuzjastów. Na szczęście dla opozycji, sama Szydło, ze swoją przaśnością, przekupowatym tonem i pamiętnym „nam się należało”, trafia tylko do najtwardszego jądra PiS, więc impakt tego pytania nie będzie za wielki. Ale pytanie pozostaje. Gwoli ścisłości: osobiście, jak przystało na lewaka, uważam transfery socjalne PiS za politykę słuszną i jest mi tylko nieco głupio, że takiej polityki nie prowadziła dwukrotnie będąca u władzy lewica. Ale w tym momencie ważna jest nawet nie tyle słuszność tej polityki, co jej wyborcza skuteczność. Jeśli poparcie dla PiS, mimo wszystkich obrzydliwości tej władzy, utrzymuje się na niezmiennie wysokim poziomie – to dlatego, że ludzie akceptują jego politykę społeczno-gospodarczą. Pod koniec lat 80. prof. Reykowski prowadził niezwykle interesujące badania nad mentalnością Polaków. W ich wyniku wyróżnił trzy wzorce mentalności: pierwszy był zgodny z koncepcją socjalistycznych „inżynierów dusz”, drugi stanowił niepożądany efekt uboczny ich działalności, a trzeci w ogóle umykał ich kwalifikacji.Pierwszy – nazwany przez badaczy bierno-produktywno-antyindywidualistycznym – reprezentował wysoki etos pracy i niską aktywność polityczną; wierzył, ze droga od szczęścia wiedzie przez rzetelne robienie swego i niewychylanie się. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemDrugi, dominujący – obronno-zachowawczo-roszczeniowy – stanowił idealny przykład dostosowania do systemu: do mistrzostwa opanowaną sztukę ekonomizacji wysiłku, sprawność w szukaniu ułatwień, wysoki stopień roszczeniowości wobec państwa, ale także np. rodziców. Poglądy reprezentantów tej grupy cechowały się ambiwalencją, która wynikała z jednoczesnego korzystania z systemu państwa opiekuńczego i narzekania na niego. Trzeci typ, nazwany przedsiębiorczo-podmiotowym, eksponował takie cechy, jak poczucie podmiotowości, aktywność i przedsiębiorczość, odpowiedzialność za swój los.Kłopot obecnej opozycji polega na tym, iż zdaje się ona wierzyć, że transformacja ustrojowa przyniosła całkowite wytępienie dwóch pierwszych typów. To nieprawda. One żyją, mają się świetnie i albo odnalazły się w obozie „dobrej zmiany” – albo zostają w domu. Jeśli opozycja nie nauczy się dostrzegać ich istnienia – i to szybko – przyszłość jawi się w pisowskich barwach. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szydło upamiętnia wybranych,"Na budynku Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Beata Szydło odsłoniła tablicę, upamiętniającą ofiary katastrofy smoleńskiej, które pełniły funkcje ministerialne. Zabrakło tam nazwiska wicepremier Izabeli Jarugi-Nowackiej.",". Олег МинеевSmoleńskie sensacje Berczyńskiego i Macierewicza- Naszym obowiązkiem jest, by każdy z tych, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej, miał swoje miejsce pamięci — powiedziała premier, odsłaniając tablicę. Znalazło się na niej nazwisko prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który był również w przeszłości ministrem sprawiedliwości, wicepremiera Przemysława Gosiewskiego, a także koordynatora służb specjalnych — Zbigniewa Wassermana. Generalnie kryterium upamiętnienia miała stanowić funkcja ministerialna i współpraca z Kancelarią Premiera. Jednak, jak słusznie zauważył Ryszard Kalisz, Prawo i Sprawiedliwość upamiętniło tylko ludzi ze swojego obozu. Na tablicy zabrakło bowiem nazwiska wicepremier Izabeli Jarugi-Nowackiej oraz byłego szefa MON Jerzego Szmajdzińskiego (polityków z Sojuszu Lewicy Demokratycznej). Co więcej, nie wspomniano również o Grażynie Gęsickiej, byłej minister rozwoju regionalnego w pierwszym rządzie PiS. Mali cynicy próbują wyrugować pamięć o odważnych, o ofiarach katastrofy spoza PiS. Sztuka bycia przyzwoitym nawet 10 kwietnia jest im obca — skomentowała na Twitterze rządowe faux-pas Barbara Nowacka, lewicowa działaczka. AP Photo / Markus SchreiberSmoleńsk - wiele niepotrzebnych słówWpadkę kancelarii próbował tłumaczyć w TVN24 Joachim Brudziński: — Jestem o tym przekonany, że pani minister Beata Kempa rozważy jakiś element uhonorowania również pani premier Jarugi-Nowackiej w siedzibie kancelarii premiera. Wiem, że taka tablica poświęcona pamięci pani Jarugi-Nowackiej została umieszczona zaraz po tej katastrofie na budynku ministerstwa pracy i polityki społecznej i ta tablica już jest. Chciałbym odpowiedzieć pani Barbarze, że na pewno nie była niczyją świadomą intencją próba zranienia jej, jej bliskich. Uroczystego odsłonięcia tablicy na budynku KPRM dokonali premier Beata Szydło, Jarosław Kaczyński, Jadwiga Gosiewska oraz Halina Wasserman. Mali cynicy próbują wyrugować pamięć o odważnych, o ofiarach katastrofy spoza PiS. Sztuka bycia przyzwoitym nawet 10.04 jest im obca. pic.twitter.com/fR012Mc3Pl — Barbara Nowacka (@barbaraanowacka) 10 kwietnia 2017 Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kosiniak-Kamysz odmówił koalicji Wiosny i PSL. To się wyborczo nie sumuje,"Koalicji pod auspicjami PO, w składzie której współpracowałyby partie PSL oraz Wiosna Roberta Biedronia nigdy nie będzie – zadeklarował dzisiaj w Krakowie lider Ludowców Władysław Kosiniak Kamysz.","Według polityka taka wspólna lista doprowadziłaby do utraty wyborców. Nie ma miejsca na jednej liście wyborczej, przy całym szacunku poglądów Roberta Biedronia i jego ugrupowania. To nie jest zgodne z naszymi ideami, z programem. Jest to utrata wyborców przez nas, ale również przez Wiosnę - stwierdził prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego. Jak podkreślił, jedna lista opozycji ""to jest zwycięstwo PiS-u już dzisiaj, dwie listy to szansa na to, żeby Polska zmieniała swoje oblicze"". Opozycja musi podjąć decyzję, czy chce przegrać wybory idąc w jednym bloku wyborczym, czy jednak chce powalczyć z PiS-em i móc stworzyć rząd i wystawi dwa bloki wyborcze. Będą one miały szansę przynajmniej na zdobycie takiej pozycji, która umożliwia odsunięcie PiS-u od władzy oraz zwycięstwo sił demokratycznych. Jak sprecyzował chodzi o stworzenie listy centrowej i listy lewicowej. Dodał, że wyborcy PSL nie pójdą głosować na Stronnictwo, w przypadku, jeśli na tej samej liście zobaczą przedstawicieli skrajnej lewicy, jak i na odwrót. Władze Wiosny upoważniły w sobotę lidera partii Roberta Biedronia do rozmów z Koalicją Europejską o wspólnym starcie w wyborach parlamentarnych. Wiosna nadal rozpatruje też możliwość samodzielnego startu w wyborach albo udziału w koalicji ugrupowań lewicowych",,
Nowa kandydatka na szefa PO: „Bez zmiany lidera będziemy schnąć”,"Po niedawnych wyborach parlamentarnych nad szefem Platformy Obywatelskiej zbierają się czarne chmury. Wielu komentatorów twierdzi, że dni Grzegorza Schetyny na stanowisku szefa PO są policzone.","Tymczasem w szeregach Platformy Obywatelskiej znalazł się nowy chętny na zajęcie stanowiska szefa partii. W rozmowie Onetem Joanna Mucha oświadczyła, że rozważa swój udział w wyborach na przewodniczącego PO. Wiem o kilku kandydatach, którzy rozważają swój start. Ja również rozważam start w wyborach na szefa PO - oświadczyła Joanna Mucha, pytana o ewentualny udział Borysa Budki w wyborach. Joanna Mucha podkreśliła, że PO powinna się zdecydować na jak najszybszą zmianę lidera, inaczej ""odda pole lewicy"". „Ale w moim przekonaniu dominującą emocją wśród ludzi Platformy i naszych wyborców jest potrzeba zmiany. I poczucie, że bez zmiany przewodniczącego, Platforma Obywatelska nie ruszy do przodu. Jeśli dziś nie zdecydujemy się na zmianę lidera, to oddamy pole lewicy, a my będziemy schnąć” - powiedziała Joanna Mucha. A co z przyszłością obecnego przewodniczącego Grzegorza Schetyny? Według Joanny Muchy PO „powinna natychmiast przeprowadzić wewnętrzne wybory”, a ewentualny udział i zwycięstwo Grzegorza Schetyny to póki co wielka niewiadoma. Czarne chmury nad Schetyną Aż dwie trzecie wyborców PO opowiada się za zdymisjonowaniem Grzegorza Schetyny – wynika z sondażu przeprowadzonego dla Wirtualnej Polski. Odejścia Schetyny oczekuje 55 proc. badanych. Przeciwnego zdania jest zaledwie 8 proc., a 37 proc. nie ma zdania. „Jeszcze gorzej dla Schetyny sytuacja wygląda, gdy pod uwagę weźmie się tylko opinię wyborców Koalicji Obywatelskiej. Aż 67 proc. z nich uważa, że Schetyna nie powinien dalej być szefem partii” – czytamy na portalu. REUTERS / Virginia Mayo/Pool Schetyna rozśmieszył internautów zdjęciem z Tuskiem (foto)Zamiast Schetyny, na stanowisku szefa PO respondenci najchętniej widzieliby Małgorzatę Kidawę-Błońską. Takiego zdania jest 29 proc. badanych. Na drugim miejscu badani wymienili Donalda Tuska – 13 proc. Podium ewentualnych kandydatów na stanowisko przewodniczącego PO Borys Budka z 12 proc. wynikiem. Rafała Trzaskowskiego w roli szefa PO widzi 9 proc. badanych, 3 proc. wskazało na Krzysztofa Brejzę, a 34 proc. uważa, że żadna z wymienionych osób nie powinna sprawować tej funkcji.",,
Czy można podnieść rękę i nacisnąć guzik?,"Mnie żaden polityk z opozycji nigdy nie zawiedzie, ponieważ.... spodziewam się po nich wszystkiego. Inaczej jest chyba z pozostałymi wyborcami, którzy biegają po ulicach, zachęcani do protestów w obronie sądów, gdy tymczasem ich wybrańcom nie chce się iść do pracy, aby w odpowiednim momencie podnieść rękę i nacisnąć guzik.","Na dodatek wybrańcy bagatelizują wszystko to, co nam podpowiadają traktować z największą powagą. Opowiadają o rodzinnych wartościach, wchodząc w kolejne związki małżeńskie, mówią o chrześcijańskich wartościach i udają, że skandali pedofilskich w kościele nie ma. Kiedy popełniają niegodziwości przepraszają i biją się w piersi, żywiąc przekonanie, że ten przejaw wiary jest w nas tak bardzo ugruntowany, że wybaczymy im każde łajdactwo, choć oni od podobnych sobie odwracają się jak od trędowatych. Towary najwyższej jakości? „Sprzedają się” nam jak towary najwyższej jakości w ekskluzywnym centrum targowym, a w rzeczywistości są tanimi podróbkami, w tanim supermarkecie. Są tylko substytutem jakości, klasy i udają markę, choć gdyby karano za podszywanie się pod te wartości, jak karze się za podrabianie towarów markowych, to zapełniliby większość miejscówek w budynkach odosobnienia. Depositphotos / PressmasterPrezydent, premier czy prezes PiS? Komu najbardziej ufają PolacyZbliżające się wybory prezydenckie dają nam przedsmak tego, jakiego formatu mamy „pierwszy polityczny garnitur”. Kosiniak-Kamysz chce być prezydentem 38-milionowego państwa, peroruje o niszczeniu sądów, a nie potrafi dopilnować trzydziestoosobowego klubu. Na Twitterze zamieścił wpis: Chciałbym bardzo podziękować obywatelom, którzy wychodzą, którzy protestują, którzy upominają się o sprawiedliwość. Ale opozycja musi uderzyć się we własne piersi. Dziś zawaliliśmy sprawę podczas porannych głosowań. To się nie może więcej powtórzyć – bo ciągle nie może pojąć, że obywatelski protest – to wyraz społecznego niezadowolenia, a jego rolą jest dbanie o tworzenie dobrego prawa. Przejawem aberracji jest krytyka, z jaką „wyskoczył” do polityków PiS, jakby nie docierało do niego, że oni realizują swój plan, a on swojego planu nie ma lub nie umie zrealizować. Kosiniakowa tyrada w Sejmie – o klęsce, nieudolności i małości polityków PiS – była tym bardziej zabawna, bo zarzuty „pasowały jak ulał” do towarzystwa, któremu sam przewodzi. Obiecując: „To się nie może więcej powtórzyć” – liczył zapewne na to, że PiS powtórzy głosowanie, bo jaśniepaństwo za późno podniosło d...py z łóżka. Ja przeprosin nie przyjmuje Gdyby Polacy wyciągali rozumne wnioski z działalności swojej klasy politycznej, przepędziliby towarzystwo z budżetowych stołków, bo kiedyś wywoła ono wojnę, a potem będzie przepraszać rodziny ofiar, tłumacząc, że zawiedli, ale następnym razem postarają się lepiej. To miał chyba na myśli Schetyna mówiąc w Polsacie: „Opozycja zawiodła. Przepraszam w swoim imieniu i wszystkich. Pełna mobilizacja jest ważna, zwłaszcza przy takich głosowaniach. Zawiódł chyba brak doświadczenia i młodość przewodniczących klubów, czyli Borysa Budki i Władysława Kosiniaka-Kamysza”. / Jaap Arriens Lewica w wyborach postawi na kobietę?Ja tych przeprosin nie przyjmuje. Jeśli co poniektórzy politycy są za młodzi i bez doświadczenia to nie idą – „kury szczać prowadzać, a nie politykę robić”. Wśród wielu durnych tłumaczeń, jakie zamieścili posłowie w sieci, najlepszym popisał się poseł Lewicy, doktor habilitowany Maciej Gdula, który rozgrzeszył się, bo PiS „i tak postawiłoby na swoim”, a on musiał „zajmować się dziećmi”, a tak naprawdę do pracy nie przyszedł, bo: „Nie było alertu”. Chyba takie sytuacje miał na myśli Mark Twain, kiedy napisał: „Lepiej jest nie odzywać się wcale i wydawać się głupim, niż odezwać się i rozwiać wszelkie wątpliwości”. Na podsumowującej rok konferencji prasowej, Prezydent Putin dość dużo miejsca poświęcił Polsce, a dokładniej rozpoczęciu II wojny światowej, obiecał nawet napisanie artykułu z uwzględnieniem dokładnych dat, które mają rzucić nowe światło, a być może obalić tezę o napaści Związku Radzieckiego na Polskę. Pożyjemy, to przeczytamy. Mnie natomiast nasuwa się skojarzenie, potwierdzające polską wersję tych wydarzeń, bowiem patrząc, na jakość obecnej polskiej klasy politycznej nie mam wątpliwości, że w wypadku wojny postąpiłaby tak samo jak ta przedwojenna. W dodatku, kiedy czytam choćby tylko ostanie poselskie usprawiedliwienia nieobecności w Sejmie, to zaczynam wierzyć, że zbrodnia katyńska zniszczyła nieodwracalnie polski gen inteligencji. Sam nie czuję się ofiarą, bom z chamów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Droższy niż mur na granicy z Meksykiem: Fort Trump pod znakiem zapytania,"W USA rośnie liczba sceptyków projektu utworzenia Fort Trump w Polsce, jego budowa wcale nie jest taka pewna - dowiadujemy się z informacji uzyskanych przez Dziennik Gazetę Prawną.","REUTERS / Kacper PempelFort Trump w zamian za HuaweiTermin ogłoszenia przez Pentagon raportu nt. budowy stałej bazy wojskowej w Polsce upłynął 1 1 marca. W sprawozdaniu miały pojawić się wszystkie „za"" i „przeciw"" projektu. Jak informuje DGP, do demokratów i lewicy, którzy już rok teu byli przeciwnikami Fort Trump, teraz dołączyło środowisko, które popierało obecnego prezydenta przed wyborami. Według nich Stany Zjednoczone nie powinny tak aktywnie uczestniczyć w światowych konfliktach. Do grona przeciwników bazy w Polsce dołączyli też neokonserwatyści (odpowiedzialni za przebieg interwencji w Afganistanie i Iraku). USA nie mogą sobie pozwolić na ustępstwa wobec Rosji, ale akurat budowa stałej bazy gdzieś w Polsce jest przeciwskuteczna i militarnie, i dyplomatycznie, bo nie tylko rozsierdzi Putina, ale da mu w oczach świata tytuł do tego, by uznać to za atak, który wymaga reakcji obronej — mówi jedno ze źródeł DGP, przedstawione jako jeden z doradców poprzednich rządów republikańskich. / Janek SkarzynskiBłaszczak: „Fort Trump powstanie, to nie ulega żadnej wątpliwości”Z kolei inny ekspert, związany z Demokratami, dodaje, że Fort Trump kosztowałby więcej niż mur na granicy z Meksykiem. Aspekt finansowy bazy poruszany jest przez wielu ekspertów, którzy zgodnie twierdzą, że koszty jej budowy będą kolosalne. Jeszcze jesienią w rozmowie z dziennikarzami Mark Esper, sekretarz ds. armii USA, powiedział, że tereny między Bydgoszczą a Toruniem zaproponowane przez polski rząd pod budowę Fort Trump nie są w stanie sprostać potrzebom przyszłej bazy — jest to zbyt mały obszar np. do ćwiczeń artylerii. Kolejny problem to kwestie infrastruktury transportowej. Armia USA ma już wielkie kłopoty z przenoszeniem ciężkiego uzbrojenia na terytorium Polski. Najpierw trzeba by gruntownie zmodernizować wysłużoną infrastrukturę, aby sprostała ona naszym standardom — tłumaczył Esper.",,
Przyszły prezydent Polski powinien być człowiekiem zgody,"Rok 2019 dobiega końca, nadszedł czas podsumowań. Te 12 miesięcy obfitowało w Polsce w ważne wydarzenia polityczne i społeczne na tle stabilności gospodarczej, rewelacje kulturalne, skandale i afery.","W pierwszej kolejności wypada wymienić wybory do Sejmu i Senatu, których wyniki mogą zmienić sytuację na scenie politycznej kraju. Zniknęły pewne partie i powstały nowe zjednoczenia. Odbyły się wybory deputowanych polskich do Parlamentu Europejskiego. Nie zabrakło również skandali, które poruszyły opinię publiczną. Wynikły zgrzyty w stosunkach z UE ze względu na sytuację w polskim sądownictwie. Krajem wstrząsnęły strajki nauczycieli i rolników. Ludzi głęboko poruszył tragiczny zgon prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. To zaledwie kilka faktów, które przychodzą na myśl. Jak ocenia dobiegający końca rok dla Polski i co prognozuje na przyszłość publicysta „Myśli polskiej” Adam Śmiech? zwrócił się do niego z prośbą o przedstawienie swojej opinii. Atmosfera ciągłego straszenia Rosją . Aleksiej Witwickij Rusofil niczym Żyd w okresie III Rzeszy?„Ja patrzę na ten rok w kontekście tego, co się dzieje w Polsce od kilku lat, i z przykrością przyjmuję kontynuację ciągłego straszenia Rosją, stwarzanie atmosfery ciągłego zagrożenia i nadchodzącej niemal na dniach inwazji na nasz kraj ze strony wschodniego sąsiada. Co prawda, był wyłom w tej polityce. Jest to wypowiedź prezydenta Dudy na ostatnim szczycie NATO, która rodzi pewne nadzieje, pod warunkiem że pójdą za nią czyny. A na razie tak się nie stało” – uważa publicysta. Zwrócił też uwagę na to, że zaraz po wypowiedzi prezydenta Rzeczpospolitej szef służb specjalnych Mariusz Kamiński podczas pobytu w Stanach Zjednoczonych po raz kolejny przekonywał, jak wielkie zagrożenie stanowi Rosja dla Polski i całego świata. Adam Śmiech Kto cierpi z powodu propagandy historycznej? Adam Śmiech poruszył kwestię zniekształcenia prawdy historycznej. „W Polsce trwa proces przepisywania historii. To jest bardzo istotna sprawa, którą w tym roku przerabialiśmy w kilku odsłonach, zwłaszcza przy okazji ważnych rocznic. Chodzi o całkowite deprecjonowanie żołnierzy radzieckich, Armii Czerwonej jako takiej i Związku Radzieckiego w dziele pokonania hitlerowskich Niemiec i wyzwolenia Polski spod okupacji niemieckiej w czasie II wojny światowej” – stwierdza Adam Śmiech. . Czy strukturom europejskim uda się zatrzeć prawdę o II wojnie światowej?Według niego dziś w zasadzie jest już nie fair wspominać też o polskim udziale w II wojnie światowej, o Polakach idących ze Wschodu. Zdaniem publicysty także Armia Krajowa i armia polska na Zachodzie bardzo cierpią na obecnej propagandzie tzw. „żołnierzy wyklętych”, których walkę prowadzono w bardzo ograniczony, nieskoordynowany sposób; nie popierał jej nawet rząd na emigracji. Adam Śmiech podkreśla, że właśnie ich wkład uważa się w tej chwili za coś, co jest jedynie słuszne i jedynie warte zapamiętania z tego okresu, i prowadzi się marsze gloryfikujące tych żołnierzy. Segregowanie Polaków według poglądów Adam Śmiech przypomina debatę na temat oceny II wojny światowej, która miała miejsce po publicznej wypowiedzi wicemarszałka Sejmu RP Włodzimierza Czarzastego o radzieckich żołnierzach, którzy wyzwolili Polskę spod hitlerowskiej okupacji. REUTERS / United States National Archives and Records AdministrationAmerykańska interwencja zamiast radzieckiej? Ekspert: To mogłoby skończyć się III wojną światową„Debata skończyła się powiadomieniem prokuratury odnośnie wypowiedzi pana Czarzastego z Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Ja to uważam za skandal, chociaż nie jestem bliski SLD. Wyrzucanie SLD poza margines w retoryce prawicy i opozycji radykalnie-prawicowej jest zupełnie niczym nie uzasadnione i tworzy poczucie segregowania Polaków według poglądów. Uważam, że jeżeli dzieje się to w systemie demokratycznym, każdy ma tutaj prawo do takich poglądów, jakie wyznaje, i składanie zawiadomienia do prokuratury uważam po prostu za jakąś kpinę i skandal” – sugeruje Adam Śmiech. A co właściwie z demokracją? W nawiązaniu do kwestii demokracji rozmówca a stwierdził, że ze strony opozycji były ataki odnośnie tego, że w Polsce rośnie szowinizm, nasila się prześladowanie środowisk LGBT. AP Photo / Czarek SokolowskiPo tęczowej zarazie przyszła epidemia cholery„Nie zgadzam się z tym. Jeżeli chodzi o zachowania szowinistyczne, które widzimy tu i tam, chociażby w przypadku marszy poświęconych „żołnierzom wyklętym”, jednak trzeba podkreślić, że to jest margines, i rząd PiS-owski odcina się od tych spraw. A kwestia LGBT jest znacznie szerszą, dotyczącą nie tylko Polski, ale w ogóle cywilizacji zachodniej. Ja jestem przekonany, że jest to po prostu element walki neolewicy zachodniej z tradycyjnym porządkiem rzeczy. Nie chodzi tu o żadne równouprawnienie, lecz o nadanie szczególnych praw tym środowiskom. A to się wiąże z tym, co się dzieje na Zachodzie: czyli panowanie politycznej poprawności daje w efekcie brak wolności słowa i przekonań. Ja myślę, że to nie jest najlepsza droga i muszę powiedzieć, że działania hamujące tego typu zapędy uważam za słuszne. Jednocześnie liczę, że aktualna lewica polska pójdzie tym tradycyjnym dla polskiej lewicy torem, co się też kłóci z postawą neolewicy zachodniej, która ma to w pogardzie. Patriotyzm i szacunek dla własnej historii oraz nie nazbyt radykalna postawa, jeżeli chodzi o kwestie moralne i obyczajowe, to jest tradycją polskiej lewicy” – zaznaczył Adam Śmiech. „Człowiek człowiekowi wilkiem”? Mówiąc o bieżącej sytuacji w Polsce, ekspert wyraża opinię, że, niestety, trwa rozdawnictwo pieniędzy przez rząd PiS-u, co skutkuje wzrastającym konsumpcjonizmem, zwłaszcza ze strony tych warstw, które nie zarabiają najlepiej. Mamy tylko nabywanie towarów i usług bez wkładu pracy własnej. To na dłuższą metę jest demoralizujące i powoduje u ludzi wygodnictwo i gnuśność. Ten rok jest bardzo przykry dla nas wewnętrznie. Nie chcę powiedzieć, że przysłowie „człowiek człowiekowi wilkiem” już obowiązuje w Polsce, ale w każdym razie ludzie patrzą na siebie z bardzo dużą niechęcią i nie wiadomo, czego się spodziewać po drugim człowieku, czy jego zachowanie będzie normalne, czy też nacechowane pewną agresją. To jest bardzo przykre. A podkręcają to politycy” – stwierdził z ubolewaniem Adam Śmiech. „Co mogę jeszcze powiedzieć? Coś pozytywnego, bo nie powinno się widzieć jedynie na czarno wszystkiego dookoła, trzeba zauważać również pewne pozytywy u tych, którzy nie są politycznie mnie najbliżsi, jak rząd PiS-u. Zwracam więc uwagę na to, że nie podzielam opozycyjnej krytyki stanowiska rządu PiS-u w kwestii zmian klimatycznych i tych środków, które chce narzucić swoim członkom Unia Europejska. A to z tego powodu, że Polacy po prostu są zbyt biedni, aby ponosić koszty takiej polityki, jaką chce prowadzić Unia. Natomiast takie kraje, jak Francja, Niemcy czy inne ekonomicznie silne państwa UE, mają nieporównanie lepsze warunki, wobec tego nie wiadomo, czym się skończy opór rządu polskiego wobec prób narzucania tej jednoznacznej polityki antyzmianowej, jeżeli chodzi o klimat” – sugeruje ekspert. Jakiego prezydenta chcą Polacy? Na zakończenie Adam Śmiech przedstawił swoją wizję przyszłego prezydenta Polski: „Myślę, że Polacy od prezydenta oczekują, żeby był człowiekiem zgody. To znaczy takim, który nie nazbyt mocno identyfikuje się z obozem politycznym, który go wystawił, który potrafi rozmawiać z każdym innym obozem politycznym, w tym opozycyjnym, a nawet ze środowiskiem opozycji pozaparlamentarnej. I potrafi działać w ich interesie. Kosiniak-Kamysz: Hołownia zabierze sporo głosów PONa ile następny prezydent wybrany w 2020 roku będzie to spełniał, trudno powiedzieć. Wydaje mi się, że pan prezydent Duda podejmował pewne próby. Na początku jego prezydentury był powszechnie traktowany jako tzw. „długopis” do podpisywania ustaw przygotowanych przez PiS. To się na pewno później trochę zmieniło i jeżeli będzie ewoluował w kierunku zgody ponad swój obóz polityczny i otwartości na inne myślenie, to sądzę, że ma duże szanse, żeby wygrać ponownie. Natomiast jeżeli pani Kidawa-Błońska będzie osobą, która też nie pozwoli na dominację nad sobą pewnych radykalnych kręgów w swoim środowisku, ma duże szanse jako kobieta, to jest ważne w Polsce. Oczywiście nie można pominąć uwagą takiej osoby, jak pan Kosiniak-Kamysz, chociaż raczej nie w kategorii tego, że mógłby wygrać. Mógłby natomiast uzyskać, na przykład, wynik lepszy od wyników swej partii. Podsumowując, myślę, że dla Polaków najważniejsze jest to, żeby prezydent, jeżeli nawet nie jest prezydentem wszystkich Polaków, potrafił ze wszystkimi rozmawiać i nie był wyłącznie prezydentem partyjnym” – powiedział na zakończenie niezależny publicysta Adam Śmiech. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Andrzej Duda ma szansę na reelekcję?,Kolejny sondaż nie pozostawia złudzeń Andrzej Duda niekwestionowanym liderem na podium w wyścigu o fotel prezydencki. Ile Polaków wierzy w zwycięstwo Andrzeja Dudy?,"Zgodnie z wynikami badania, przeprowadzonego przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej”, ani kandydat Koalicji Obywatelskiej, ani PSL nie mają większych szans na wygraną z Andrzejem Dudą w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Kandydatura dotychczasowego prezydenta w dalszym ciągu pozostaje niezagrożona. Obecnie urzędujący prezydent zdecydowanie prowadzi w wyścigu o fotel prezydencki. Pokonałby zarówno Małgorzatę Kidawę-Błońską, jak i Władysława Kosiniaka-Kamysza. Według badania na pytanie „Kto według pani/pana wygra wybory prezydenckie?” najwięcej, bo aż 59,4 proc. respondentów wskazało na prezydenta Andrzeja Dudę. Stosownie do wyników badań 95 proc. wyborców Prawa i Sprawiedliwości i aż 23 proc. Platformy Obywatelskiej oraz 32 proc. Lewicy wierzy, że wybory prezydenckie wygra Andrzej Duda. Fotolia / IzzetugutmenDuda: Władza sądownicza próbuje pokazać społeczeństwu, że jest mocniejsza niż inne władzeDruga w kolejce byłaby kandydatka Platformy Obywatelskiej Małgorzata Kidawa-Błońska ze znacznie niższym poparciem 10,8 proc. głosujących. Trzeci wynik należy do dziennikarza Szymona Hołowni, który na początku grudnia ogłosił, że zamierza ubiegać się o kandydowanie w wyborach w 2020 roku. W zwycięstwo Hołowni wierzy 6,3 proc. wyborców. Kolejne miejsca należą do szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza (5 proc.) i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga (1,9 proc.). O wygranej kandydata Konfederacji Krzysztofa Bosaka przekonanych jest 0,7 proc. pytanych. Badanie zostało przeprowadzone w dniach 19-20 grudnia na grupie 1100, metodą CATI.",,
"""Interes PiS nie jest tożsamy z interesem Unii Europejskiej""","Wicepremier i minister spraw wewnętrznych Włoch Matteo Salvini podczas wizyty w Warszawie złożył poważne oświadczenia, które obecnie analizowane są w stolicach Starej i Nowej Europy.","Dotyczyły one takich zagadnień, jak oś Rzym — Warszawa, wiosna w Unii Europejskiej, spojrzenia na sprawy migracji, rodziny, kwestia możliwego sojuszu Salviniego z Kaczyńskim itd. Po te tematy sięgnął także korespondent Polska Leonid Sigan w trakcie rozmowy z politykiem SLD, byłym posłem na Sejm Andrzejem Rozenkiem. — Jak Pan Poseł odebrał deklaracje włoskiego gościa? . Valeriy MelnikovMiller o Rozenku: „albo on, albo ja""— Przede wszystkim popatrzymy na to z naszej perspektywy. Zdajemy sobie sprawę, że żadne porozumienie z Jarosławem Kaczyńskim nie oznacza dla Europy wiosny, może oznaczać dla Europy co najwyżej jesień, to po pierwsze. Po drugie, zdumiewające jest to, że Jarosław Kaczyński zaprasza i gości polityka, który odnosi się z ogromną sympatią do Władimira Putina. A przecież jeszcze niedawno Jarosław Kaczyński twierdził, że to Putin wespół z Donaldem Tuskiem zamordował mu brata. Jest to zdumiewające, i powiem szczerze, że absolutnie nie rozumiem tej koncepcji politycznej Jarosława Kaczyńskiego. — Wygląda na to, że Salvini nie przekonał Jarosława Kaczyńskiego co do budowy antyeuropejskiej frakcji w Europarlamencie. Dlaczego, według Pana, nie osiągnął on zamierzonego celu? — Ja nie wiem, czy nie osiągnął. Jarosław Kaczyński od dawna wysyła czytelne sygnały, że jest przeciwnikiem naszej integracji w Unii Europejskiej. Od dawna robi wszystko, żeby ta Unia Europejska była słabsza, a nie mocniejsza. Wydaje mi się, że jeśli chodzi o czyny, to obydwaj panowie są na tym samym wektorze. Natomiast, jeśli chodzi o deklaracje, to rzeczywiście nastąpił jakiś zgrzyt, ale trudno powiedzieć, z jakiego powodu. — Ale z punktu widzenia interesów Prawa i Sprawiedliwości spotkanie było chyba dobrym ruchem. Przecież Kaczyński może teraz powiedzieć, że politycy europejscy przyjeżdżają na rozmowy z nim, a przed tym raczej tego nie obserwowano. Zdjęcie : Alessandro RotaCo łączy Salviniego z Jarosławem Kaczyńskim?— Tak, tylko, że interes Prawa i Sprawiedliwości jest niestety nie tożsamy z interesem Polski, a tym bardziej nie tożsamy z interesem Unii Europejskiej. Jeżeli coś jest w tym przypadku dobre dla Prawa i Sprawiedliwości, to niestety bardzo złe dla Polski i dla przyszłości Unii Europejskiej. Przyszłość Unii Europejskiej powinna być w dalszej, pogłębiającej się integracji, w rozszerzaniu się strefy euro, w tworzeniu wspólnych struktur, w tym na przykład wspólnej armii europejskiej. Niestety Jarosław Kaczyński wszystkiemu temu jest przeciwny, a dalsza destrukcja czy destabilizacja Unii Europejskiej oczywiście będzie oznaczała dla Polski pogorszenie naszej sytuacji, zarówno gospodarczej, jak i sytuacji geopolitycznej. Mam tu na myśli bezpieczeństwo strategiczne. Nie ma się z czego cieszyć: jeśli Jarosław Kaczyński osiąga jakieś sukcesy, to niestety jest to ze stratą dla Polski, dla Unii Europejskiej. — Rozmowy toczyły się na tle majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego. Jak ma się lewica polska do tych przyszłych wyborów? REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiRok 2018: Skłócenie społeczeństw i polityków jest przekleństwem— Lewica się szykuje do tych wyborów, tak samo, jak szykują się wszystkie inne frakcje polityczne w Polsce. Stawiamy na dalszą integrację europejską. Uważamy, że Polska bardzo dużo zyskała na obecności w Unii Europejskiej i przypominamy, że to nasi politycy, politycy lewicy sprowadzili Polskę do Unii Europejskiej. Wynegocjowali bardzo dobre warunki tego wejścia. Należy to przypominać, bo mało kto to dzisiaj pamięta, choć niewiele czasu minęło. Jesteśmy gotowi na wybory, natomiast w jakiej konfiguracji do tych wyborów pójdziemy — czy będzie to jeden duży blok lewicy czy będzie to jeszcze szersza koalicja partii proeuropejskich — jeszcze nie wiadomo, decyzja zapadnie do końca stycznia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Ani Macron, ani Le Pen",7 maja we Francji odbędzie się druga tura wyborów prezydenckich. W tym momencie wynik wydaje się przewidywalny – według wyników sondaży Emmanuel Macron  wyprzedza swoją rywalkę Marinę Le Pen o około 20%. Jednak z badania socjologicznego Elabe-BFM TV wynika: jedynie 31% Francuzów jest usatysfakcjonowanych danym im wyborem.,". Protesty przeciwko Le Pen i Macronowi w ParyżuUważa się, że decydujące i ostateczne debaty przed II turą wyborów, które odbyły się 4 maja, wygrał Macron. Według sondażu telewizji BFM TV, 63% telewidzów uznało jego wystąpienie za bardziej przekonywujące. Le Pen poparło 34% badanych. Pozycja faworyta pozwoliła Macronowi na dyktowanie swoich warunków przegranym: nic nie obiecał ani lewicy, ani prawicy. — Macron powiedział wyraźnie, że nie potrzebuje socjalistów! Nie chce rozmów, nie chce koalicji z nimi, że jego celem jest złamanie naszej partii, a następnie złamanie prawicy – Partii Republikanów – powiedział sekretarz francuskiej Partii Socjalistycznej Jean-Christophe Cambadélis. Z tego powodu niewielkie prawdopodobieństwo tego, że 7 maja Marine Le Pen zostanie prezydentem Francji nadal istnieje. Aby tak się nie stało, Macron musi przyciągnąć do urn lewicowych wyborców, którzy raczej zagłosują na niego, a nie na Le Pen. / Charly TriballeauMarine Le Pen spokrewniona z prorokiem MahometemWedług sondaży, które przeprowadzono w przededniu drugiej tury wyborów, około jednaj czwartej Francuzów sympatyzujących z lewicą nie pójdzie na wybory 7 maja, no nie darzą sympatią obu kandydatów – na tradycyjnych manifestacjach z okazji 1 maja na każdym kroku można się było natknąć na transparenty „Ani Macron, ani Le Pen”. Zresztą, większość ekspertów uważa, że zwycięstwo Le Pen jest niemożliwe. Ważny będzie jej wynik: 20%, 30% czy 40%. Duża liczba głosów pozwoli Frontowi Narodowemu znowu umocnić się jako realnej sile politycznej i powalczyć o miejsce w parlamencie. Do wyborów do Zgromadzenia Narodowego pozostał miesiąc. Dla Macrona wynik jest nie mniej ważny. Także ze względu na wybory parlamentarne: aby rządzić krajem, prezydent potrzebuje większości parlamentarnej. Czy uda się ją zdobyć młodej partii En Marche! byłego ministra gospodarki? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wałęsa jako przejaw zaczadzenia,"Wszystko mi jedno, czy Lech Wałęsa to niezłomny bohater, który „obalił komunę"", czy nędzny kapuś i tchórzliwy pajac na usługach SB.","Od 1980 r. po dziś mam go bowiem za średnio inteligentnego, niedouczonego mędrka, który wyrósł ponad siebie. Społeczne procesy uczyniły go twarzą „Solidarności"", prezydentem RP i widoczną postacią mitu założycielskiego ustroju, stanowczo za długo panującego w Polsce. Bardziej więc to mnie obchodzi, kiedy on się zmieni, niż ideologiczny status tego zadufańca i bufona. To, czy Wałęsa to bohater, czy kapuś, ani mnie ziębi, ani grzeje. AP Photo / Czarek SokolowskiPrawda i sprawiedliwość: Kiszczak rządzi PolskąSądzę bowiem, że historia nie zna po prostu bohaterów i po prostu kapusiów, a przede wszystkim: nie od bohaterów lub kapusiów zależy jej bieg oraz zmiany społeczne. Pojęcia te znajdują zastosowanie tylko w repertuarze kategorii ideologicznych jej interpretacji. Różnych: konserwatywnych lub postępowych, prawicowych albo lewicowych itp. Dzięki nim m.in. historia ulega mistyfikacji i mityzacji. Z realnych, sprzecznych i wykluczających się jej procesów i zjawisk zmienia się w świat urojony. Niestety we współczesnej Polsce niemal nie ma miejsca na rzetelną wiedzę historyczną. Panoszą się w niej tylko mity rozmaitych ideologii. Przede wszystkim: konserwatywne i prawicowe. I zaczadzają. Legitymizując zarazem ustrój, powstały w wyniku transformacji po 1989 r. To właśnie dzięki tym mitom stała się niemal powszechna i nabożna wiara, że przed nią panowały w Polsce tylko demony zła i mrok zniewolenia. Po niej zaś zaczął wyłaniać się raj narodowego solidaryzmu, wiodący do błogostanu dobrobytu. A drogę doń podobno wywalczyła wspaniała „Solidarność"", która (jak Piłsudski) na przystanku niepodległość wysiadła z pociągu socjalizm, bo wszystko inne stało się mniej ważne lub niepoważne. Zwłaszcza wcześniej zdobyte pracownicze prawa i przywileje, więc ostała się ledwie ich karykatura. . Ramil SitdikovCyrk moralnego niepokojuPonieważ jednak rzeczywistość wciąż jest siermiężna, pełna sprzeczności i raju nie widać, szuka się powodów tego stanu rzeczy. Jednak nie w realiach społeczno-ekonomicznych. Ani w tym, że wszystkie rządzące po transformacji partie (łącznie z PiS) miały tylko jeden program: pilnowanie interesów napływowego i rodzimego kapitału oraz podporządkowania mu ludzi pracy. Gdzie indziej: w sferze mitologii. I właśnie w tej sferze rozgrywa się medialny bełkot ostatnich tygodni wokół Lecha Wałęsy jako figuranta ideologicznego. Pretekstem doń stało się „nagłe"" odkrycie w domu Czesława Kiszczaka nieznanych dokumentów na temat jego agenturalnej przeszłości z lat 70. przez prokuratorów z IPN. „Nagłe"", bo zaledwie w parę miesięcy po objęciu władzy przez PiS, który zawsze uważał, że jest on odpowiedzialny za nieprawidłowości transformacji. I — wedle tej partii — nic w tym dziwnego. Wszak długo i cierpliwie był przygotowywany przez demony z PRL do odegrania roli swoistego zwornika „układu"", jaki przejął władzę w Polsce po 1989 r., uniemożliwił ziszczenie się solidarystycznego raju, a zaledwie powstanie potworka III RP. Ten zaś — z kolei — był umacniany przez kolejne partie rządzące, zwłaszcza przez ostanie, ośmioletnie rządy PO. Nie dziwota więc, że natychmiast krzyk podnieśli polityczni współtwórcy III RP. Ale znowu: nie na gruncie realiów, lecz zaledwie mitologii, więc także w sferze ideologicznego zaczadzenia. Zaprotestowali tedy przeciw kwestionowaniu roli Wałęsy w zwycięstwie „Solidarności"" i jego bohaterstwa. Współpracę zaś w latach 70. z SB uznali za nic nie znaczący epizod. A tworzenie przezeń postkomunistyczno- solidarnościowego „układu"", jako faktycznego podmiotu władzy po 1989 r., za wytwór chorej teorii spiskowej. AP Photo / Alik KepliczBronisław Komorowski: Wałęsa to wielka i dobra marka Polski na świecieNiestety: zaczadzenie to dotyczy także lewicy. Zwłaszcza oficjalnej, tej spod znaku SLD. Jej — okazuje się — również nie obchodzi realna historia. Bez reszty podporządkowała swe myślenie panującym, prawicowym mitom postsolidarnościowym i bełkoce o bohaterstwie Wałęsy. Tak jak PO. Ale to w Polsce nic niezwykłego i nowego. Zawsze tak było. Już dawno, dawno temu wiedział o tym Stanisław Brzozowski, gdy pisał: „Nawet ci, którzy pozbyli się historii świętej nad Jordanem, znają ją i tworzą nieustannie nad Wisłą i Niemnem. Polska nie przestaje być jakimś odrębnym, zamkniętym w sobie światem, unoszącym się ponad twardą rzeczywistością przyrody i dziejów. Jesteśmy mniej lub więcej, w tej lub innej formie zmistyfikowani wszyscy, gdy chodzi o Polskę i jej sprawy. Twarda i jasna samowiedza polskiej rzeczywistości, samowiedza jednolita, nie mierząca dwoma różnymi miary własnego narodu i reszty świata, jest wciąż raczej postulatem niż stanem urzeczywistnionym"". . Jekaterina CzesnokowaWałęsa o Putinie: on mi się podobaTak widać jednak musi być w naszym peryferyjnym (względem rozwiniętego świata) skansenie narodowym. Wszystko więc mi jedno, czy Lech Wałęsa to niezłomny bohater, który „obalił komunę"", czy nędzny kapuś i tchórzliwy pajac na usługach SB. Nawet mi na myśl nie przychodzi, by rozpatrywać go w tych kategoriach. Jego zaś mit to zaledwie prymitywna personifikacja polskiej transformacji. I to zarówno w wersji pozytywnej (apologetyki), jak i negatywnej (obrazu Wałęsy jako demona-demiurga). Stanowi bowiem szkodliwą politycznie i poznawczo mistyfikację, gdyż przysłania ideologicznym czadem rzeczywiste czynniki sprawcze, siły społeczne, ich interesy i złożoną grę, w której Wałęsa był i pozostał napompowanym figurantem. Już niech on lepiej pojedzie sobie na ryby, sączy piwo w cieniu, i długo, długo nie wraca. Będzie wtedy po prostu bardzo ludzki. Ale nikt nie będzie się wtedy nawet zżymał, że nic nie rozumie z historii, w której uczestniczył. Jan Kurowicki, polski publicysta, gazeta internetowa strajk.eu Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jad rusofobii: Między sondażem a rzeczywistością,Pierwsza tura wyborów prezydenckich w Polsce pokazała rozjazd między publicznie prezentowanymi wynikami badań opinii społecznej a realną oceną sceny politycznej przez elektorat.,"Badania te premiowały niewielką przewagą w walce o urząd prezydencki — kandydata rządzącego koalicyjnej Platformy Obywatelskiej, obecnego prezydenta RP. Prawie połowa elektoratu, która zdecydowała się uczestniczyć w wyborach wystawiła mu żółtą kartkę i wsparła minimalną przewagą głosów — reprezentanta PiS. Jednocześnie wysoko premiując pozapartyjnego rockmana, który wbrew medialnym donosom, jako radny sejmiku wojewódzkiego — zupełnym parweniuszem w polityce nie jest. A jego zaplecze polityczne opiera się na profesjonalnych kadrach. Opadł już nieco pył wyborczej bitwy, choć to nie koniec walki o urząd prezydencki w Polsce. Polaków czeka II tura trudnych wyborów między dwoma rywalami ugrupowań prawicowych: frakcji liberalnej i konserwatywno-narodowej, tj. między — Bronisławem Komorowskim a Andrzejem Dudą. Obaj cieszą się zaledwie kilkunastoprocentowym zaufaniem uprawnionym do głosowania. Pozostawiając na boku analizy przyczyn niepowodzeń wyborczych urzędującego prezydenta, proponuję przyjrzeć się dokładniej analizom Centrum Badań Opinii Społecznej (CBOS), przeprowadzonych na użytek kampanii wyborczej. Kontrowersje w społeczeństwie wywołało nieprzyjęcie przez prezydenta Komorowskiego zaproszenia na moskiewskie uroczystości związane z obchodami 70. zwycięstwa nad hitlerowską III Rzeszą. Analizie odbioru w społeczeństwie tej decyzji jest poświęcony „Komunikat z badań CBOS. Wokół 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej"" (nr 64/2015) z maja tego roku. Badania przeprowadzono na wyselekcjonowanej grupie 1023 osób, z których 133 zdeklarowało poglądy lewicowe, 304 centrowe a 326 prawicowe. Nieokreślone poglądy polityczne miały 233 osoby. Wg CBOS, decyzję prezydenta Komorowskiego „popiera zdecydowana większość Polaków (65%). Ponad jedna piąta (22%) jest jednak zdania, że powinien on wziąć udział w tych uroczystościach, niezależnie od aktualnego kontekstu politycznego, który tworzy aneksja Krymu i wspieranie przez Rosję separatystów na Ukrainie"". Innym zaskakującym stwierdzeniem CBOS jest przekonanie, że rezygnacja prezydenta z wyjazdu do Moskwy znajduje największe zrozumienie wśród „respondentów lepiej zorientowanych w kwestiach publicznych: najlepiej wykształ­co­nych, mających jasno określone poglądy polityczne"" oraz, z racji wieku, „dysponujących pewnym doświadczeniem życiowym, ale krócej niż starsze pokolenia poddawanemu oddziaływaniu propagandy PRL"". By lepiej uzasadnić akceptację decyzji prezydenckich, CBOS przebadał stosunek Polaków do II wojny światowej. On też jest sporym zaskoczeniem. Zdaniem CBOS — tylko 18% badanych Polek i Polaków „nie ma wątpliwości, że nasz kraj można uznać za zwycięzcę w II wojnie światowej"". W ciągu ostatnich dziesięciu lat przybyło natomiast respondentów, którzy jedynie częściowo zgadzają się z tym stwierdzeniem (obecnie 40%) oraz tych, którzy twierdzą, że Polskę trudno uważać za zwycięzcę w II wojnie światowej (obecnie 29%). Przyczyna tego, wg CBOS, tkwi w tym, że „mimo upływu czasu uzasadnienie stanowiska Polaków w kwestii tego, czy Polska jest czy nie jest zwycięzcą w II wojnie światowej, sprowadza się w dużej mierze do oceny powojen­nego czterdziestopięciolecia"". Uzasadnienie swojej opinii, badani przedstawiali w dowolnej formie. Ci, którzy uważali, że Polska należy do zwycięzców, argumentowali to przede wszystkim faktami: „walczyliśmy, wygraliśmy tę wojnę, zwyciężyliśmy po prostu, pokonaliśmy Niemców, zdobyto Berlin"" (35%), „Polska odzyskała niepodległość, suwerenność, wolność, jest niepodległym krajem"" (31%). Ci, którzy uważali, że „Polskę nie w pełni można uważać za zwycięzcę II wojny światowej"", powoływali się na istnienie „drugiej okupacji"", uzależnienie od ZSRR i niepełna samodzielność (26%), na udział Polski w koalicji antyhitlerowskiej, stwierdzając, że Polska tylko wspierała państwa koalicji (11%). Inni widzieli powód w „komunizmie lub narzuconym po wojnie ustroju"" (8%) lub też twierdzili, że Polska została oszukana, zdradzona przez sojuszników —„sprzedali nas w Jałcie, Stalin, Roosevelt i Churchill"" (8%) oraz, że „straciliśmy ziemie na Wschodzie"", była „niekorzystna, niesprawiedliwa zmiana granic"", ponieśliśmy „straty terytorialne"" (5%). Części badanych uważa, że Polska „była wyłącznie ofiarą II wojny, nie można jej w ogóle zaliczać do strony zwycięskiej"", „wojnę wygrały mocarstwa: ZSRR i USA, to Rosja i mocarstwa zachodnie pokonały Niemcy, a nie Polacy"", „formalnie Polska nie jest zwycięzcą II wojny światowej (m.in. nie brała udziału w londyńskiej Defiladzie Zwycięstwa) a nawet — „ci, co przegrali (Niemcy), teraz żyją lepiej niż my"". CBOS tak kwituje te wyniki: „Widać jasno, że badani uznający PRL za normalne, suwerenne państwo polskie, zaliczają Polskę do grona zwycięzców w tej wojnie. Brak pełnej suwerenności po wojnie, zależność od ZSRR, stanowi natomiast kluczowy argument dla osób w mniejszym lub większym stopniu kwestionujących zaliczanie Polski do grona zwycięzców."" Patrząc się na te wyniki CBOS, ze smutkiem można zauważyć, że propaganda polityczna, lansowana przede wszystkim w mediach (głównie telewizję publiczną), przez kręgi dawnej opozycji „solidarnościowej"" i bazująca na swoistej interpretacji historii, na negowaniu dorobku PRL, jako okresu „dyktatury komunistycznej"" w Polsce — przynosi smutne efekty. Polacy przestali siebie widzieć, jako udziałowców zwycięstwa nad hitleryzmem w Europie. Chociaż, jako jedyny kraj na froncie wschodnim — Polska miała regularną armię, brała czynny udział w walkach z hitlerowskim najeźdźcą i zdobyła Berlin. Propaganda skutecznie przekuła ewidentny sukces polskiego żołnierza i polskiego narodu w klęskę narodową. I zamiast dumy z pokonania hitlerowskiej III Rzeszy razem z ZSRR i zachodnimi aliantami, a potem z odbudowy zrujnowanego wojną kraju — sączy w serca Polek i Polaków jad rusofobii i negacji osiągnięć dziadków i rodziców, walczących z hitlerowskimi Niemcami a potem żyjących i pracujących w czasach PRL. Badania nad tym, kto popierał prezydenta Komorowskiego w decyzji zignorowania uroczystości moskiewskich są również dosyć szokujące. Wg CBOS, decyzję prezydenta popierają przede wszystkim osoby z wyższym wykształceniem (79%) oraz deklarujące prawicowe (77%) lub lewicowe (72%) poglądy polityczne. Ponadto rezygnację prezydenta z udziału w moskiewskich uroczystościach w zdecydowanej większości popierają mieszkańcy dużych miast (83% w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców). „Ponadprzeciętnie często za słuszną uznają ją też badani w wieku 25-44 lata, a zatem osoby, które wchodziły w dorosłość po 1989 roku"" — ocenia CBOS. A kto widziałby prezydenta Komorowskiego na trybunie pod Kremlem, wg CBOS? Widzieliby młodzi Polacy (w wieku 18-24 lat — 32%, uczniowie i studenci — 32%), bez określonych poglądów politycznych (29%). W omówieniu wyników badań, podano też opinię w tej materii niewykwalifikowanych robotników — za wizytą prezydenta RP w Moskwie opowiedziało 45% badanych. Dzięki takim zestawieniom opinii CBOS, można wnioskować, że decyzję Bronisława Komorowskiego popierają ludzie inteligentni z wyższym wykształceniem, o zdecydowanych poglądach politycznych i mieszkający w dużych miastach, w tym też inteligencja lewicy. Natomiast ci, którzy uważają, że powinien być w Moskwie na obchodach 70. zakończenia II wojny światowej — to młodzi ludzie bez skrystalizowanych poglądów politycznych oraz niewykfalifikowani robotnicy, czyli plebs i niedorostki. Wyniki badań profesjonalnej jednostki, jaką jest CBOS, utwierdziły prezydenta Komorowskiego w słuszności podjętej decyzji związanej z wizytą w Moskwie i alternatywnymi obchodami 7 maja na Westerplatte. Oczywiście nikt nie zwracał uwagi na sposób formułowania pytań sugerujących odpowiedzi, czy też na wyjątkowo tendencyjną interpretację wyników badania. Podobnie w sztabach wyborczych uwierzono w badaniach opinii społecznej dot. poparcia czy preferencji wyborczych. Rzeczywistość okazał się brutalna. Wyborcy skorzystali ze swoich uprawnień i obalili sondażowe mity, nie zaakceptowali w znakomitej swojej większości prezydentury lansowanej przez Bronisława Komorowskiego. Ponad połowę uprawnionych nie zagłosowała w ogóle, pozostała część w jednej trzeciej opowiedziała się za nim, co w liczbach bezwzględnych daje mu zaledwie ok. 16% poparcia wszystkich Polek i Polaków (w kraju i zagranicą) uprawnionych do głosowania. A to oznacza, że dla ponad 80% polskich obywateli Bronisław Komorowski, jako prezydent RP — w I turze wyborów się nie liczył. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dlaczego PiS jest prosocjalny?,"Najprostszą odpowiedzią na to pytanie byłoby stwierdzenie - bo to się opłaca, bo tak kupuje głosy. I jest w tym dużo prawdy, bo PiS jak i pozostali, to partia polityczna, która chce mieć władzę i ją utrzymać.","Przez całe 30 lat od czasów transformacji wszyscy głosy kupowali. Wszyscy kupowali głosy obietnicami niskich podatków i polityki przyjaznej dla pracodawców. PiS jako pierwszy kupił głosy tych, z którymi nikt się nie liczył. Tych, co do których był konsensus, że u nich głosów nie można i nie warto kupować. Nie jest to jednak wystarczające wyjaśnienie. Bo jeśli to takie proste, to czemu inni, gdy rządzili, na to nie wpadli? Zamiast tego, brak jakiejkolwiek polityki społecznej uzasadniali wolnym rynkiem; tym, że nas na to nie stać; tym, że będziemy mniej konkurencyjni wobec Zachodu; że trzeba bogatym robić dobrze, to ich bogactwo wyleje się też na biednych. Zamiast modernizacji i innowacji – większy wyzysk Jan Sowa już kilka lat temu pisał, że kapitalizm, który stworzono w Polsce jest kopią feudalnych stosunków czasów zacofania I Rzeczpospolitej. Od XVI wieku stawaliśmy peryferiami Europy, tak jak obecnie jesteśmy tej Europy outsiderem. Wzrost, jaki mamy, jest okupiony niskim poziomem życia naszych obywateli. To żaden powód do dumy czy zadowolenia. Zdjęcie : Jakub BułasKonfederacja na celowniku PiSPolska gospodarka czasów folwarków nie była innowacyjna. Do czasu byliśmy zbożowym spichlerzem Europy. Gdy jednak Zachód zaczął się modernizować, wydajność produkcji zboża rosła, a pańszczyznę zastępowała praca najemna, polska szlachta przeciwna wszelkiej nowoczesności, dokręcała śrubę chłopom pańszczyźnianym, którzy niską wydajność rekompensowali morderczą niewolniczą pracą. Dziesięciodniowym tygodniem pracy na pańskim polu. 7 dni w polu szlachcica pracował chłop, a jeszcze trzy dni jakiś członek jego rodziny, byleby polskie zboże było tańsze od tego na Zachodzie. Dziś jest podobnie. Jesteśmy narodem, który po Korei Południowej pracuje w tygodniu najdłużej. Tak samo współcześni kapitaliści rekompensują brak nowoczesności i innowacji w polskiej gospodarce – dokręcaniem śruby pracownikom i niskimi wynagrodzeniami. I Rzeczpospolita z tego powodu upadła. Była państwem niewydajnym i zacofanym. Zabory były tego skutkiem a nie tego przyczyną. Zwłaszcza, że dopiero zabory okazały się szansą na modernizację naszego zacofanego kraju. Podobieństwa miedzy I i III Rzeczpospolita są uderzające. Nauki z porażki lat 2005-2007 Ale wróćmy do PiS, bo kluczową, dla przyszłej lewicy, która mam nadzieję w końcu się w Polsce narodzi, jest zrozumienie tej formacji i jej spektakularnego sukcesu. PiS nie pierwszy raz rządzi. W latach 2005-2007 to nie była eufemistycznie mówiąc szczególnie prosocjalna formacja. Ministrem finansów Jarosław Kaczyński mianował wtedy skrajną liberałkę Zytę Gilowską. PiS obniżał podatki likwidując trzeci próg podatkowy. Zlikwidował podatek od spadków. Pisowcy u władzy eksperymentowali też z obniżeniem podatków bezpośrednich, czyli bogaci płacą mniej, i z podwyższeniem podatków pośrednich, czyli wyższe ceny dla biednych. Zyta Gilowska obniżyła też składkę emerytalną i rentową, co doprowadziło do zapaści ZUS-u, a później peowskich pomysłów podwyższenia wieku emerytalnego. PiS miał oczywiście wiele innych win, podobnych do obecnych w dziedzinie tworzenia autorytarnego systemu. Ale z polityki społecznej trudno przypomnieć sobie z tamtych lat coś więcej niż „becikowe”. Utrata władzy w 2007 roku, po przyśpieszonych wyborach, była dla PiS i nauczką i początkiem ewolucji tej partii. Ewolucja ta nie wpłynęła na ich autorytarne ciągoty, bo dzisiejszy PiS jest pod tym względem identyczny, jeśli nie gorszy. Wpłynęła za to z całą pewnością na to, że partia ta zaczęła się gospodarczo i społecznie przesuwać na lewo zwłaszcza, że po lewej stronie cały czas było puste miejsce. Znając realia Polski, słabość rodzimego kapitału, PiS doszedł do wniosku, że niemożliwa jest modernizacja i rozwój naszego kraju, bez korekty kapitalizmu. Uznał, że państwo musi zainterweniować, by wejść w końcu na drogę rozwoju. Początkiem tego interwencjonizmu był sztandarowy socjalny projekt partii rządzącej – 500+, który zwiększył popyt i w jakimś choćby niewielkim procencie naprawił niesprawiedliwości w podziale dochodu narodowego. Już to samo w sobie, dla gospodarczych liberałów, było niewybaczalną zbrodnią przeciw zasadom liberalnej ekonomii. Perspektywy dalszego rozwoju na podstawie doświadczeń sanacji Tym co charakteryzowało rządy, będącej ideowym wzorcem PiS sanacji, była stale postępująca etatyzacja gospodarki II Rzeczpospolitej, również wynikająca ze słabości przedwojennego polskiego kapitału. Także mocno zarysowane dążenie do autarkii. Od początku było to przedmiotem ostrych sporów wewnątrz obozu sanacyjnego, między jego prawicą a lewicą. Wielki Kryzys, który bardzo mocno dotknął Polskę, a zwłaszcza polską wieś, zawiódł jednak sanację do pewnej refleksji. Refleksją tą było zrozumienie, że kapitalizm nie działa tak jak sobie to wyobrażali. Tzw. wolny to bujda na resorach, która służy wąskiej elicie, bo kraj się nie rozwija. Zapóźnienia w rozwoju i brak kapitału nie dawały nam szans na inne miejsce w Europie, jak tylko rezerwuar surowców i taniej siły roboczej. Ze względu na słabość polskiego kapitału prywatnego, ten nie był w stanie wykupić i zastąpić kapitału obcego. Etatyzacja nie była więc podyktowana jakimiś względami ideowymi, choćby w sanacyjnej lewicy widziano w niej wstęp do uspołecznienia produkcji, ale względami czysto pragmatycznymi. By wyciągnąć kraj z peryferii, niezbędna była więc interwencja państwa i jego bezpośrednia działalność gospodarcza. W końcu lat trzydziestych zaowocowało to początkiem planowej gospodarki. AP Photo / Czarek SokolowskiHej ho, hej ho, na prawybory by się szło!Pierwszym był plan rozwoju gospodarczego, opracowany przez wicepremiera i ministra skarbu Eugeniusza Kwiatkowskiego na lata 1936-1940. Miał zapewnić wzrost eksportu, zmniejszenie bezrobocia, polepszenie zaopatrzenia dla wojska. Najważniejszym założeniem była walka ze skutkami wielkiego kryzysu, doprowadzenie do trwałego ożywienia gospodarczego w II RP oraz uzyskanie niezależności gospodarczej przez państwo polskie. Skutkiem realizacji Planu było powstanie zakładów przemysłu zbrojeniowego, lotniczego, chemicznego; tworzono huty, walcownie, zakłady produkcji gumy i kauczuku. Głównymi miejscami realizacji były Centralny Okręg Przemysłowy i Gdynia oraz Warszawski Okręg Przemysłowy. Równocześnie budowano osiedla mieszkalne dla robotników z całą własną infrastrukturą. Następny plan był już planem piętnastoletnim na lata 1939-1954. Jednym z jego najważniejszych celów była urbanizacja i uprzemysłowienie Polski, wyrównywanie różnic w poziomie życia w różnych regionach kraju; zatarcie różnic pomiędzy Polską ""A"" i ""B"". Skądś to już znamy? Zamierzenia te przerwała wojna, a w dużej mierze zrealizowano dopiero w czasach Polski Ludowej. Nie można tez zapominać o rozbudowaniu opieki socjalnej. Budowie instytucji i regulacji prawnych, biorących pod ochronę najsłabszych. Zwłaszcza w okresie Wielkiego Kryzysu. Dość rozbudowane było wprawdzie ustawodawstwo w zamierzeniu wspierające ruch budowlany, a państwo w latach 30. bezpośrednio poprzez Towarzystwo Osiedli Robotniczych zaangażowało się w budownictwo tanich mieszkań, efekty były jednak mało zadowalające. Jednak będąca symbolem budownictwa robotniczego Warszawska Spółdzielnia Mieszkaniowa wybudowała w latach 1925–1938 zaledwie 1,7 tys. mieszkań, natomiast powstałe w 1934r. A Towarzystwo Osiedli Robotniczych przyczyniło się do powstania około 9 tys. mieszkań. Bariery rozwoju Fotolia / chalabala500 plus przestaje działać?Czy to wszystko leży też w zamiarach partii rządzącej? Socjał był tylko do tego wstępem? Być może, ale tym razem będzie z tym trudniej. O ile przed wojną w kwestii modernizacji kraju, władza musiała się ścierać z rodzimym kapitałem, który wszelkiej gospodarczej działalność państwa i jego interwencjom w wolny rynek ostro się sprzeciwiał w obawie o swe dochody. Podobnie było z obcym kapitałem, który zwłaszcza w czasach Wielkiego Kryzysu, prowadził bardzo destrukcyjną działalność na naszej ziemi wydrenował stąd dziesiątki milionów złotych. Jednak Państwo Polskie, przy wszystkich jego wadach, było wtedy względnie suwerenne. Bardzo suwerenne politycznie i w mniejszej części, gospodarczo, z uwagi na obcy kapitał i amerykańskie kredyty. Teraz takie działania natychmiast, nakładając na Polskę kary finansowe, zastopuje Unia Europejska, w której zasadą ekonomii jest przecież wolna konkurencja, a 70% regulacji prawnych powstaje w Brukseli. Próby „polonizacji” mediów, czy banków, póki co zakończyły się fiaskiem. To samo jeśli chodzi o program „Mieszkanie+”, który uderzyłby w ogromne interesy developerów. Na czym polegają „szczególne relacje” między Polską, a Stanami Zjednoczonymi przekonaliśmy się, gdy rząd chciał opodatkować amerykańskich gigantów cyfrowych (Google, Facebook, Amazon). Wtedy do Polski przyjechał amerykański wiceprezydent, Mike Pence, i powiedział – nie wolno! Od jakiegoś czasu też, dzięki tym „szczególnym relacjom”, amerykańskich interesów w Polsce broni coraz liczniejszy kontyngent amerykańskich żołnierzy. Na dodatek za nasze pieniądze. W polityce PiS jest więc szereg sprzeczności. Mówią o odzyskaniu suwerenności a jednocześnie podejmują działania, które resztek tej suwerenności nas pozbawiają instalując na stałe w naszym kraju, obce wojsko, służące przecież wyłącznie obcym interesom. Trudno też sobie wyobrazić, z tych samych powodów, by państwo zbudowało np. fabrykę samochodów, czy w ogóle zainwestowało w jakąś nową gałąź przemysłu. Konkurencja nie pozwoli. Ale może stąd to dążenie do zmiany konstytucji? Tylko czy PiS jest gotów na fundamentalny spór z instytucjami Unii Europejskiej, którego celem byłoby odzyskanie suwerenności gospodarczej? Rachuby zaś na to, że w tym sporze przed UE obroni nas USA, są po prostu głupie. Bo jeśli tak nawet tak to sobie wyobrażają, to odzyskanie suwerenności, byłoby jedynie zastąpieniem niemieckich czy francuskich interesów w Polsce, interesami amerykańskimi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Monika Jaruzelska dla Sputnika: Mówię do Prezydentów RP - nadal startuję do Senatu,"Byli prezydenci RP Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski, Bronisław Komorowski apelują do niezależnych kandydatów opozycji o rezygnację ze startu w wyborach do Senatu 13 października.","„Czekają nas wybory, które zadecydują, czy Polska będzie demokratycznym państwem prawa, czy też będzie nadal staczała się w kierunku autorytarnej dyktatury” - napisali w liście otwartym do opozycji trzej byli prezydenci RP, apelując do niektórych kandydatów o rezygnację ze startu w wyborach do Senatu. „Znamy i rozumiemy motywy, którymi się kierujecie. Szanujemy Wasze prawo do przedstawienia wyborcom Waszych poglądów, pomysłów i osobistej gotowości ich realizacji w organach przedstawicielskich. I jednocześnie bardzo Was prosimy, byście w tych wyborach z tego prawa nie skorzystali. Co więcej, zwracamy się do Was, byście całą swą energię, zaangażowanie i autorytet oddali w służbę wyższego celu, jakim jest zwycięstwo opozycji” - piszą autorzy listu. Podpisali się pod nim byli prezydenci Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski oraz Krystyna Janda, Maja Komorowska, Juliusz Machulski, Radosław Markowski, Adam Daniel Rotfeld, Wojciech Sadurski, Łukasz Turski, Ludwika Wujec, Henryk Wujec, Adam Zagajewski. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPKidawa czy Schetyna? Na kogo zagłosują PolacyDo Senatu z własnego komitetu wyborczego startuje też Monika Jaruzelska. Warszawska radna i córka Wojciecha Jaruzelskiego startuje w stolicy (z okręgu obejmującego Mokotów, Ursynów, Wilanów i Wawer). Postanowiła kandydować po tym, jak nie znalazła się na listach Lewicy do Sejmu. Monika Jaruzelska odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Czy mogłaby Pani skomentować list byłych prezydentów RP, w którym oni zwracają się do przedstawicieli demokratycznej opozycji, kandydujących do Senatu poza wspólną listą trzech opozycyjnych ugrupowań? — Przeczytam Panu list, który napisałam w odpowiedzi: „Szanowni Panowie Prezydenci i sygnatariusze listu „Wspólnie do Senatu”,dlaczego gdy, jak piszecie, Polska stacza się „w kierunku autorytarnej dyktatury”, sami nie wystartowaliście w wyborach parlamentarnych?Wasza obecność na listach zapewniłaby nieporównywalnie lepszy wynik opozycji. Widzicie, że statek tonie, a Wy, siedząc w luksusowej szalupie, piszecie listy, zamiast aktywnie działać. Liczba osób startujących do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej jest i tak o 1/3 mniejsza niż w 2015. Teraz chcecie zdecydować o tym, że wyborcy przeciwni rządom PiS, ale też rozczarowani PO, nie będą mieli na kogo głosować. Czy o taką Polskę walczycie?” — Ten list jest już gdzieś opublikowany w polskich mediach? — Może, w polskich mediach się znajdzie. Na razie jest na Facebooku i Twitterze. — Rozumiem, że Pani będzie nadal startować do Senatu? — Ja będę startować, bo zobowiązałam się w stosunku do moich wyborców, którzy mnie uwierzyli, nie zawiodę ich i nie pozostawię zmuszonych do głosowania na duopol PO-PiS. — Pani Moniko, trzymamy kciuki i niech Pani walczy dalej. — Dziękuję serdecznie, Panie redaktorze, pozdrawiam.",,
Niemcy wybierają skład Bundestagu,W niedzielę w Niemczech rozpoczęły się wybory parlamentarne. Lokale wyborcze będą czynne od godziny 8:00 do 18:00.,"REUTERS / Kevin LamarqueTrump oskarżył Iran o współpracę z Koreą PółnocnąWedług sondaży faworytem wyborów jest blok partii chadeckich CDU/CSU Angeli Merkel, która ubiega się o fotel kanclerski po raz czwarty z rzędu. Jej najgroźniejszym rywalem jest Martin Schulz, lider SPD. Pod koniec kampanii wyborczej wrosło poparcie dla Alternatywy dla Niemiec (AfD). Partia domaga się zamknięcia granic dla migrantów, usunięcia islamu z przestrzeni publicznej oraz zaostrzenia prawa karnego. Do wyboru nowego Bundestagu uprawnionych jest 61,5 mln Niemców. O miejsca w parlamencie ubiega się 4828 kandydatów i 42 partie. Jednak szanse na znalezienie się w nim, oprócz CDU/CSU, SPD i AfD, mają Lewica, liberalna Wolna Partia Demokratyczna (FDP) i Zieloni. Nieoficjalne wyniki wyborów powinny być znane po północy.",,
Wybory we Francji: do kolejnej tury przechodzą Le Pen i Macron,Podano wstępne wyniki pierwszej tury wyborów prezydenckich we Francji.,". „Ręka Moskwy” miesza we francuskim kotle wyborczymWedług wyników exit poll do drugiej tury przechodzą założyciel ruchu „Naprzód"" Emmanuel Macron i kandydatka Frontu Narodowego Marine Le Pen. Według sondażu IPSOS Macron zdobył 23,7% głosów, natomiast Le Pen 21,7%. Pozostali, liczący się w walce, kandydaci otrzymali: kandydat centroprawicowej partii „Republikanie"" Francois Fillon — 19,5% oraz lider lewicy Jean-Luc Mélenchon również 19,5%. Druga tura wyborów prezydenckich odbędzie się 7 maja. Ministerstwo spraw wewnętrznych Francji podało wyniki po przeliczeniu 70% głosów: Emmanuel Macron (23,11%) prowadzi z niewielką przewagą nad Marine Le Pen (23,08%). Kolejne miejsca bez zmian, trzeci Francois Fillon (19,81%) oraz na czwartym miejscu Jean-Luc Mélenchon (18,62%). Zgodnie z ostatecznymi wynikami do kolejnej tury przeszli Macron (23,75%) i Le Pen (21,53%) głosów. We Francji nie ma 1 kartki z lista kandydatów, tylko każdy z nich jest oddzielnie. Wybrana kartkę wkłada sie do koperty #FrancjaWybiera pic.twitter.com/TSNsq3phBm — Chiara Ferraris (@nadsekwana) 23 kwietnia 2017",,
Temat smoleński wynika z cynicznej kalkulacji politycznej,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z działaczem społecznym Januszem Niedźwiedzkim.,"- A więc mamy już pierwszą ofiarę bomby termobarycznej. Do dymisji podał się Wacław Berczyński, przewodniczący podkomisji powołanej do ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej. W dzisiejszych mediach jest sporo wypowiedzi polityków opozycji, którzy domagają się zamknięcia kierowanej przez Berczyńskiego podkomisji. Czy są na to nadzieje? . Олег МинеевSmoleńskie sensacje Berczyńskiego i Macierewicza- Moim zdaniem, nie można mieć takiej nadziei, ponieważ jak powiedział pan Antoni Macierewicz w prywatnej rozmowie z jednym z polskich generałów, cała kwestia smoleńska jest niczym więcej, jak narzędziem politycznym wykorzystywanym przez PiS, aby cementować swój twardy elektorat. Nie łudźmy się. W PiS-ie nie brakuje też inteligentnych ludzi, i to, że z takim zapałem podgrzewają ten temat, wynika z cynicznej kalkulacji politycznej i niczego więcej. Jeśli cokolwiek ta komisja miała ustalić, to ustaliłaby dawno temu. A obecnie wyłącznym celem jej istnienia jest dostarczanie amunicji dla PiS-u. - Wacław Berczyński to już drugi z najbliższych współpracowników szefa Ministerstwa Obrony Narodowej, który w niesławie odchodzi z tego resortu. Więc dla niektórych obserwatorów polskiej sceny politycznej dymisja Antoniego Macierewicza jest już czymś oczywistym. Na ile realne jest odejście tak zaufanej osoby prezesa Jarosława Kaczyńskiego? . Igor ZaremboWątek smoleński już długo nie pociągnie- Ta kwestia jest bardzo skomplikowana. W zasadzie wiele poszlak wskazuje na to, że pozycja Antoniego Macierewicza jest nawet silniejsza, niż mogłoby się wydawać. I nie polega wyłącznie na tym, że jest to zaufany współpracownik Jarosława Kaczyńskiego. Warto przypomnieć fakt, iż Antoni Macierewicz znajduje się od dawna w ostrym konflikcie z obozem prezydenckim. Podejmuje decyzje w zasadzie bez konsultacji dotyczące armii, mimo, że formalnie, konstytucyjnie zwierzchnikiem wojska jest prezydent i wypadałoby chociażby te decyzje konsultować. Chodzi mi o decyzje personalno- administracyjne, dotyczące przyszłości armii polskiej. Fakty pokazują, iż niezależność Antoniego Macierewicza, jego pozycja w PiS-ie jest tak daleka i mocna, że może działać wbrew mediom i innym osobom w środowisku swojej partii. Dlatego ja bym nie liczył na szybką dymisję. Do tego dochodzi również fakt, iż sama polityka Prawa i Sprawiedliwości, jej wewnętrzna polityka kadrowa opiera się na przekonaniu, że wszelkie dymisje pod presją opinii publicznej i mediów są traktowane jako wyraz słabości. Więc są odkładane w czasie lub szuka się innych powodów, żeby je przeprowadzić. Chciałbym zwrócić uwagę na jeszcze jedną kwestię. Jeżeli Antoni Macierewicz zostałby odwołany, to cały konglomerat religii smoleńskiej, który został stworzony wokół różnych teorii spiskowych, zostałby pozbawiony głównego kapłana, bo nie bardzo widać kogoś innego, kto mógłby przejąć od niego tę rolę. W kwestii dymisji ja nie byłbym taki optymistyczny. - Ale przyzna Pan, że coś się w Prawie i Sprawiedliwości sypie. Czy są to już jakieś oznaki dla przebudzenia elektoratu pisowskiego? . Олег Минеев„To, co robi polski rząd, jest zawstydzające""- Ten punkt równowagi PiS już jakiś czas temu przekroczył i można by stwierdzić, że w tej chwili możemy obserwować równię pochyłą. Jednak ten elektorat pisowski nie ma za bardzo dokąd pójść. Sposób, w jaki opozycja próbuje z nim walczyć, sposób, w jaki się spolaryzowała wokół PiS-u, a więc głównie wokół kwestii liberalno-światopoglądowych i liberalizmu gospodarczego, to nie jest oferta programowa, która pozwoliłaby tę zniesmaczoną, tę bardziej rozsądną część elektoratu pisowskiego przeciągnąć na stronę opozycji. Z tego względu ten niezadowolony elektorat PiS-u nawet, jeśli chciałby innej polityki od obecnego rządu, to w moim odczuciu nie znajduje alternatywy programowej. Być może taką ofertę byłby w stanie przedstawić Sojusz Lewicy Demokratycznej, ponieważ jest to w zasadzie poza PiS-em jedyna partia, która tak otwarcie i szeroko podchodzi do kwestii socjalnych. Przypomnijmy, że elektorat PiS-u to jest elektorat małomiasteczkowy, ten, który na Zachodzie głosuje głównie na partie lewicowe. Z tego względu dopóki lewica w Polsce się nie odrodzi, to ja nie widzę szans na to, aby mógł nastąpić masowy odpływ elektoratu PiS-u do innych partii. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komuniści z całego świata „połączą się” w Moskwie,Komunistyczna Partia Rosji i szereg organizacji lewicowych 7 listopada z dużym rozmachem planują obchody z okazji 100-lecia Rewolucji Październikowej.,". Mikhail VoskresenskiyKomunizm – nie, banderyzm – jak najbardziej!W centrum Moskwy zaplanowano pochód i wiec. Oczekuje się, że w wydarzeniu wezmą udział przedstawiciele partii politycznych i ruchów z różnych krajów, w tym Chin, KRLD, Kuby, Wietnamu, krajów WNP i wielu innych. W niedzielę 5 listopada komuniści i ich sympatycy złożą kwiaty na Grobie Nieznanego Żołnierza, pod Mauzoleum Lenina, a na stadionie Łużniki odbędzie się uroczysta gala. Następnego dnia odbędzie się otwarcie międzynarodowego forum lewicy. W celu wymiany opinii, rozmowy o historii i aktualnych zadaniach dla gości zorganizowano duży program kulturalny i polityczny. Kulminacją obchodów będzie pochód 7 listopada, który rozpocznie się o godzinie 15:00 z Placu Puszkina w Moskwie i zakończy się wiecem na Placu Teatralnym. REUTERS / Agencja Gazeta/Franciszek MazurJak komuniści przegrali tak i Kaczyński przegraKomuniści zauważają duże zainteresowanie wydarzeniami ze strony przedstawicieli obcych państw. Na zaproszenie do uczczenia tej daty razem w Rosji odpowiedzieli przedstawiciele partii politycznych i ruchów ze 120 krajów i 80 międzynarodowych organizacji, powiedział pierwszy wiceprzewodniczący Komitetu Centralnego Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej Iwan Mielnikow. „Jest to zrozumiałe: historyczne wahadło kołysze się, a czym jest dalej od 1991 roku, tym jest bliżej nowej rundy zainteresowania poglądami Marksa i Lenina, nowymi szansami zbudowania potężnej alternatywy dla kapitalizmu, który według wszystkich najnowszych wskaźników zbliża się do kolejnego wielkiego światowego kryzysu” — powiedział Mielnikow. . Sergey GuneevKadyrow: „Dość gapienia się na tego trupa""Według deputowanego Dumy Państwowej z Partii Komunistycznej Aleksandra Juszczenki w przedsięwzięciach wezmą udział między innymi przedstawiciele Komunistycznej Partii Chin, Partii Pracy KRLD, Komunistycznej Partii Ukrainy, Kuby, Węgier, Wietnamu, Czech, przedstawiciele partii politycznych Syrii, krajów Ameryki Łacińskiej, krajów WNP, Hiszpanii, Portugalii, Grecji i wielu innych.",,
Nawet Lady Gaga nie pomoże polskiej opozycji?,"Ostatnie wybory parlamentarne, w których PiS odniosło zdecydowane zwycięstwo, rodzi szereg pytań o kondycję polskiej opozycji. Co może sprawić, ze Polacy zmienią swoje wyborcze preferencje?","Wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Paweł Szefernaker opowiedział w rozmowie z Rzeczpospolitą, co jego zdaniem zadecydowało o tak dobrym rezultacie wyborczym Prawa i Sprawiedliwości. Według polityka PiS, kluczem do sukcesu jego partii jest wiarygodność i dotrzymywanie słowa, z czym, według niego, opozycja ma spore problemy. Opozycja zdaniem polityka uprawia „typowy PR”, podczas gdy partia rządząca „weszła na poziom wiarygodności”. Nawet gdyby Lady Gaga zatańczyła na konwencji Platformy, nic by to nie dało, bo są niewiarygodni. My dotrzymaliśmy słowa – powiedział Szefernaker. Oceniając przebieg kampani wyborczej, polityk zauważył, że Platforma Obywatelska popełniała te same błędy, co podczas rządzenia, a politycy PO „byli aroganccy w swych działaniach”. Polity PiS mówił także o tym, że jego zdaniem partia Jarosława Kaczyńskiego odniosła ogromny sukces, wygrywając wybory parlamentarne drugi raz z rzędu. Przypomniał, że po czterech latach rządów Platforma Obywatelska straciła milion głosów, podczas gdy Prawo i Sprawiedliwość zyskało ich ponad dwa miliony. Kto stanie na czele Platformy Obywatelskiej? . Aleksiej WitwickijTuska nie chcą wypuszczać z Brukseli? Po przegranych wyborach parlamentarnych nad szefem Platformy Obywatelskiej zbierają się czarne chmury. Wielu komentatorów twierdzi, że dni Grzegorza Schetyny na stanowisku szefa PO są policzone. Tymczasem w szeregach Platformy Obywatelskiej znalazł się nowy chętny na zajęcie stanowiska szefa partii. W rozmowie z Onetem Joanna Mucha oświadczyła, że rozważa swój udział w wyborach na przewodniczącego PO. Wiem o kilku kandydatach, którzy rozważają swój start. Ja również rozważam start w wyborach na szefa PO - oświadczyła Joanna Mucha, pytana o ewentualny udział Borysa Budki w wyborach. Joanna Mucha podkreśliła także, że PO powinna się zdecydować na jak najszybszą zmianę lidera, inaczej ""odda pole lewicy"".",,
Deputowany Bundestagu: Żądamy wycofania z Niemiec amerykańskiej broni jądrowej,"USA powinny wycofać broń nuklearną z terytorium Niemiec, powiedział dziennikarzom przewodniczący frakcji Partii Lewicy w Bundestagu Dietmar Barch po spotkaniu z przewodniczącym „Sprawiedliwej Rosji” Siergiejem Mironowem.","„Jesteśmy przeciwni temu, aby amerykańska broń nuklearna pozostała na terytorium Niemiec, należy ją wycofać. Kwestia amerykańskich baz wojskowych również pozostaje poważna. Większość mieszkańców Niemiec zgadza się z tym podejściem i tym stanowiskiem” – powiedział Barch. Traktat o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej został przygotowany przez komitet ONZ ds. rozbrojenia, zatwierdzony przez Zgromadzenie Ogólne ONZ 12 czerwca 1968 roku i otwarty do podpisu 1 lipca 1968 roku w Moskwie, Waszyngtonie i Londynie. Umowa weszła w życie 5 marca 1970 roku. Została ratyfikowana przez ZSRR 24 listopada 1969 roku. Stronami Traktatu jest 190 państw. Poza Układem o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej pozostają Indie, Pakistan i Izrael. Traktat jest jednym z czynników zapewniających bezpieczeństwo międzynarodowe. Zawiera zobowiązania państw w zakresie zapobiegania rozprzestrzenianiu broni jądrowej i stworzenia szerokich możliwości pokojowego wykorzystania energii jądrowej. Amerykańska broń jądrowa w EuropieDrugi artykuł Traktatu stwierdza, że ​​kraje uczestniczące, które nie dysponują bronią jądrową, „zobowiązują się do nieprzyjmowania od kogokolwiek, bezpośrednio lub pośrednio, broni jądrowej lub innych jądrowych urządzeń wybuchowych oraz kontroli nad taką bronią lub takimi urządzeniami wybuchowymi”. Według doniesień medialnych w Europie jest przechowywanych około 150 sztuk taktycznych broni nuklearnych USA, w szczególności w Belgii, Niemczech, Włoszech i Holandii. Belgijski De Morgen w lipcu tego roku, publikując kopię raportu komisji Zgromadzenia Parlamentarnego NATO, napisał, że „bomby są przechowywane w sześciu amerykańskich i europejskich bazach – Kleine Brogel w Belgii, Büchel w Niemczech, Aviano i Ghedi-Torre we Włoszech, Volkel w Holandii i İncirlik w Turcji”. WIDEO„Cudowna broń” Hitlera odnaleziona na Podkarpaciu https://t.co/Y4kFhXM1l6 pic.twitter.com/APuK93VjWm — Polska (@sputnik_polska) 20 ноября г.",,
Dlaczego po ostatnich wyborach do PE Unia Europejska jest „żywym trupem”?,"Suwereniści nie wygrali wyborów europejskich, ale również zwycięstwo populistów, socjalistów i liberałów jest pyrrusowe. Paradoksalnie jedynym zwycięzcą wyborów, oprócz Salviniego, jest Marine Le Pen.","Suwerenizm na razie nie stanął na nogi. Matteo Salvini, niekwestionowany zwycięzca wyborów we Włoszech, nie był w stanie przepchać suwerennych ruchów Niemiec, Danii, Szwecji, Finlandii i Hiszpanii, które uzyskały niższe wyniki, niż oczekiwano. Nawet jednocząc się z Europejską Partią Ludową, łącznie nie zdobyli 376 mandatów, które dają większość i gwarantują utworzenie nowej alternatywnej koalicji. Koalicji, której liderzy Europejskiej Partii Ludowej w rzeczywistości wcale nie chcą. Zobacz też: Marginalni z Polski w Parlamencie Europejskim Paradoksalnie jedynym zwycięzcą wyborów, oprócz Salviniego, jest Marine Le Pen. Włożyła on wiele wysiłku w to, aby nadać Frontowi Ludowemu bardziej nowoczesny i umiarkowany wizerunek. Reorientacja rozpoczęła się od zmiany nazwy na „Zjednoczenie Narodowe” („Rassemblement National”). Dalej – rezygnacja ze starego programu opuszczenia Unii Europejskiej i strefy euro, a także ochrona wartości republikańskich przed brutalnymi działaniami „żółtych kamizelek”. Ta zbieżność z centroprawicą pozwoliła jej na zdobycie głosów wyborów, wcześniejszych zwolenników gaullizmu, i częściowo prezydenta Macrona. Niepełne zwycięstwo suwerenistów nie jest tak poważne jak pyrrusowe zwycięstwo tzw. sił europeistów na ruinach ich projektu UE. . KhamzinRosja stanie się schronieniem dla uchodźców klimatycznych?Ale prawdziwym symbolem przegranej stał się rozpad sojuszu francusko-niemieckiego, kamienia węgielnego UE w ostatnich dziesięcioleciach. Prezydent Macron na Sorbonie i w Aachen próbował wzmocnić i odnowić tę oś, ale stracił poparcie wyborców. I teraz będzie musiał liczyć się ze Zjednoczeniem Narodowym, które jest gotowe wrócić do marzenia o konfederacyjnej Europie, w której tożsamość patriotyczna została skonfrontowana z federalną. Na drugim końcu osi jest Angela Merkel: niszcząc projekt europejski polityką twardego oszczędzania i niekontrolowanym przyjmowaniem imigrantów, teoretycznie zamierza odejść z polityki. Ale Manfred Weber, przewodniczący grupy poselskiej Europejskiej Partii Ludowej w Parlamencie Europejskim, którego kandydaturę kanclerz Niemiec wysunęła na stanowisko szefa Komisji Europejskiej, jest bezbarwny jako lider, mało znany nawet w Niemczech, gdzie – jak wynika z sondaży – zna go co czwarty wyborca. A wyniki wyborów, w których CDU / CSU straciła kolejne 4% w porównaniu z wyborami parlamentarnymi w 2017 roku, pokazują, że potencjalny kandydat nie otrzyma poparcia dwóch partii koalicyjnych. Zdjęcie : Nord Stream/Axel SchmidtNord Stream 2: coraz bliżej końcaSalvini może już niedługo stać się sztandarem europejskiego resetu, zaangażować Francję Marine Le Pen i blok wschodni na czele z Węgrem Victorem Orbanem i Polakiem Jarosławem Kaczyńskim w kwestie takie jak gospodarka i migracja. Tymczasem w Brukseli nie widać polityka, który mógłby dokonać zwrotu i wyrwać UE spod kontroli biurokratów i elit. Komplikuje sytuację również wzrost poparcia dla zielonych, którzy przechwycili tradycyjny elektorat lewicy, niezadowolony z elitarnej i neoliberalnej polityki Niemiec, Francji, Włoch i Wielkiej Brytanii. Pod naciskiem neo-ekologicznej fali tzw. „koalicja przegranych”, składająca się z populistów, socjalistów i liberałów, do których mogą również dołączyć zieloni, z trudem może realizować spójną politykę. / Louisa GouliamakiKolejny kraj domaga się reparacji wojennych od NiemiecO wiele bardziej prawdopodobne jest to, że UE będzie zakładnikiem polityki przetrwania z nieuniknionymi kompromisami. Do tego należy dodać znaczne geopolityczne rozdrobnienie UE wzdłuż osi północ-południe i wschód-zachód. Kontrasty w polityce gospodarczej i monetarnej mogą znacznie pogłębić sprzeczności między osią północną, reprezentowaną przez Niemcy, kraje skandynawskie a południową z Włochami Salviniego. Na wschodniej flance dojdzie do pogłębienia konfliktu z Węgrami, Polską i całym blokiem wyszehradzkim, które nie chcą poprzeć polityki migracyjnej narzuconej przez socjalistów, zielonych i liberałów. Wszystko to zapowiada zmierzch Unii Europejskiej. Europa może się rozpaść nie pod ciosami suwerenistów, a w wyniku wyczerpania się projektu politycznego, któremu brak przywódców zdolnych do jego odnowienia. Czyli nowy Parlament Europejski nie jest ostatnią wieczerzą nowej Europy, a raczej stypą po niej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wybory prezydenckie: Kosiniak-Kamysz chce być wspólnym kandydatem opozycji,"Na razie ludowcy wstrzymują się z „oficjalnym” ogłoszeniem kandydatury Kosiniaka, ale 3 listopada Rada Naczelna ogłosiła go „naturalnym” kandydatem opozycji, zostawiając przy tym furtkę innym ugrupowaniom.","W Wierzchosławicach w ostatnią pozaduszkową niedzielę odbyła się też Rada Naczelna PSL, podczas której zdecydowano, że to właśnie Władysław Kosiniak-Kamysz jest „naturalnym” kandydatem ludowców w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Ludowcy złożyli też opozycji ciekawą propozycję. PSL proponuje prawybory Podczas corocznych Zaduszek Witosowych, prezes PSL w swoim przemówieniu przekonywał, że tylko wspólny kandydat opozycji ma szanse w wyborach prezydenckich przeciwko Andrzejowi Dudzie. Dlatego też zaproponował opozycji, że chętnie stanie w szranki z innymi kandydatami z opozycji w prawyborach, które wyłonią lidera – jednego dla ugrupowań wchodzących w skład KO, oraz dla Lewicy. Jak zapowiedział Jakub Stefaniak, lider ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz nie zamierza próżnować, ale „rusza w Polskę” aby prowadzić debaty i sukcesywnie przekonywać wyborców, że to on powinien być prezydentem w 2020 roku. .@KosiniakKamysz w Wierzchosławice: Żeby wygrać wybory prezydenckie trzeba zjednoczyć różne środowiska. Zanim przystąpi się do wyborów i wystawi kandydata trzeba podjąć wysiłek zbudowania ruchu społecznego. Jestem do tego gotowy, jestem gotowy do debat. Ruszamy w Polskę! — Jakub Stefaniak 🇵🇱🇪🇺 (@Jakub_Stefaniak) November 3, ​100 dni Kosiniaka / Emmanuel Dunand „Kontrkandydat prezydenta Dudy nie musi być osobą czystą, jak łza”Polskie Stronnictwo Ludowe zapowiedziało też polityczną ofensywę w parlamencie nowej kadencji. Ludowcy wspólnie z posłami z Kukiz'15 mają zamiar w ciągu 100 kolejnych dni zgłosić możliwie jak najwięcej projektów ustaw. To trochę jak formuła rozliczania ze „stu pierwszych dni rządu”. Niektóre z projektów, które ugrupowanie ma zamiar zgłaszać to sztandarowe pomysły z puli ludowców oraz partii Kukiza. Wśród pomysłów legislacyjnych znalazł się m.in. projekt powołania sędziów pokoju (to akurat pomysł Pawła Kukiza), wprowadzenia dnia referendalnego (to też jego oferta wyborcza jeszcze z 2015 roku), a także autorskie projekty PSL: wyższej kwoty wolnej od podatku, ustawy antykorupcyjnej czy emerytury bez podatku. Super Express: „Duda przez niego nie może spać” Jak donosi „SE” urzędujący prezydent zupełnie na serio obawia się samozwańczego (jak na razie) kandydata opozycji: Potrafi być ostry, ale jest lubiany. Pracowity, ma pod sobą partię o silnych ogólnopolskich strukturach, a zaufanie do lidera nowego PSL wciąż rośnie. Na Kosiniaka-Kamysza mogliby zagłosować wyborcy opozycji, nawet ci z lewej strony, gdyż w kwestiach światopoglądowych nie jest on zapiekle antylewicowy i szanuje mniejszości. Mógłby również liczyć na głosy elektoratu PiS – ocenia dziennikarz Jacek Nizinkiewicz, cytowany przez gazetę. W podobnym tonie wypowiedział się Michał Kamiński: „Jestem przekonany, że Kosiniak-Kamysz może odebrać Andrzejowi Dudzie wyborców”. PO rozwiewa nadzieje Kosiniaka? . Taras LitwinienkoKosiniak-Kamysz chce zniesienia sankcji wobec RosjiIzabela Leszczyna na gorąco skomentowała wystąpienie Kosiniaka na Witosowych Zaduszkach. Była bezlitosna. „Gdy przedstawiciel partii, która uzyskała 8,5 proc. poparcia, kreuje się na kandydata całej opozycji, to staje się trochę niepoważny” – oceniła w rozmowie z Polską Agencją Prasową. „Cieszę się, że Kosiniak-Kamysz zdołał odbudować swoją pozycję w PSL, ale wyborcy Koalicji Obywatelskiej chcą kandydata naprawdę centrowego, nie tylko w deklaracjach, ale też w poglądach i działaniu, kandydata, który szanując Kościół katolicki i jego wiernych, szanuje jednocześnie konstytucyjny rozdział Kościoła od państwa”. Leszczyna słusznie zauważyła, że Kosiniak może nie być najlepszym kandydatem z punktu widzenia Lewicy, z którą również opozycja musi się liczyć. Uzyskała bowiem lepszy wynik w wyborach do Sejmu niż ludowcy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Konrad Rękas – kandydat na senatora,"„Jestem dziennikarzem, a więc człowiekiem czynu, nie malarzem. Gdy widzę robaka w owocu – nie snuję wizji. Zabijam robaka. A w polskim jabłku wciąż jest robak, zżera nasze państwo od środka”.","W nadchodzących jesiennych wyborach do Senatu w tym roku kandyduje Konrad Rękas – znany polski dziennikarz i analityk polityczny, okręg wyborczy nr 18, komitet wyborczy wyborców Przywrócić Prawo. Miejsce zamieszkania: Chełm. Wiek: 43 lat. Zawód: dziennikarz. Przynależność do partii: nie należy do partii politycznej. Konrad Rękas odpowiada na pytania komentatora agencji Leonida Swiridowa. — Panie Konradzie, jest Pan politologiem, ekspertem i doświadczonym politykiem. Proszę odpowiedzieć mi na filozoficzne pytanie: po co to Panu? Mam na myśli uczestnictwo w wyborach do Senatu… — Ha, to jest dylemat, z którym borykam się nie po raz pierwszy. Przede wszystkim bowiem od ponad 20 lat jestem czynnym zawodowo dziennikarzem. Moim zadaniem jest opisywać rzeczywistość, przede wszystkim społeczno-ekonomiczną, ale także ją wyjaśniać. I niemal zawsze docieram do tej samej przyczyny zła odkrywanego przy tematach śledczych i interwencyjnych – polityki. Złe rządzenie. Niespójne, nielogiczne prawo, w dodatku sprzecznie stosowane. Korupcja. Partyjniactwo. Arogancja i głupota wyniesione do rangi cnót! To właśnie są wirusy powodujące najcięższe choroby naszego kraju: biedę, wykluczenie społeczne, alienację, rozkład więzi międzyludzkich, a w szczegółach także kryzys służby zdrowia, zbyt wolne odnawianie infrastruktury, obumieranie mniejszych ośrodków miejskich, wciąż zbyt niską opłacalność rolnictwa i wiele, wiele innych. I co z tego, że od trzech dekad słyszymy, że ponoć się nam poprawia – skoro dzieje się to zbyt wolno, zbyt dużym kosztem, a ci, których podobno doganiamy uciekają nam coraz szybciej? To jest właśnie kwadratura koła – gdybym taką rzeczywistość tylko opisywał, byłbym jak chirurg nieprzejmujący się ilu mu pacjentów zmarło pod skalpelem. Obserwacja musi być uczestnicząca, nie mogę tylko pisać co działa źle albo z loży komentatora doradzać bezpiecznie innym samemu nie poddając się weryfikacji wyborczej. Jestem dziennikarzem, a więc człowiekiem czynu, nie malarzem. Gdy widzę robaka w owocu – nie snuję wizji. Zabijam robaka. A w polskim jabłku wciąż jest robak, zżera nasze państwo od środka. — Jak wygląda procedura rejestracji kandydata do Senatu? — Obserwuję, opisuję, a nawet sam uczestniczyłem w procedurach wyborczych w Polsce przez ostatnie 30 lat – i przyznaję, że czegoś takiego jeszcze nie widziałem. Państwowa Komisja Wyborcza na niespotykaną dotąd skalę dała pokaz swojej arogancji i bezkarności, już na wstępie arbitralnie eliminując z wyborów komitety uznane za potencjalnie niebezpieczne dla obecnej władzy. Taki los spotkał między innymi koalicję środowisk antysystemowych Piotra Liroya-Marca, blok Bezpartyjnych i Samorządowców, a także narodowo-katolicki ruch byłego europosła prof. Mirosława Piotrowskiego. Wiele dni trwała także weryfikacja list poparcia narodowo-wolnościowej Konfederacji, a w niektórych okręgach pojawiają się one i znikają, w zależności od tego co tam sobie państwowi funkcjonariusze znowu uwidzą. Jak w takich warunkach prowadzić kampanię i tak przecież rekordowo krótką, skanalizowaną w okresie wakacyjnym i odbywaną pod dyktando mediów rządowych? Mnie samemu i szóstce moich kolegów występujących pod hasłem Przywrócić Prawo, piętnujących niedemokratyczne i naruszające praworządność praktyki i regulacje wyborcze udało się przejść przez sito rejestracyjne – ale i te procedury trwały wyjątkowo długo, byle tylko opóźnić konieczność podania oficjalnych informacji o moim starcie. Jak na kraj, który wszystkich naokoło poucza czym jest demokracja i jak powinna być realizowana – to wyjątkowy tupet i bezczelność. ­— Dlaczego wybrał Pan właśnie ten okręg wyborczy? — Dawne województwo chełmskie to moje naturalne środowisko. Jestem chełmianinem z wyboru (sam pochodzę z podzamojskiej wsi), przyjechałem tu 20 lat temu, do pracy w „Tygodniku Chełmskim” – i tak wsiąkłem w lokalne sprawy, problemy dawnego województwa zdeklasowanego do poziomu trzech i pół powiatu, zapomnianego przez władze w Lublinie i Warszawie, wyludniającego się terenu rolniczego na pograniczu z dawnymi ziemiami polskimi obecnie pod zarządem ukraińskim. Każda z tych cech to zespół problemów, z którymi mierzę się w codziennej pracy. Jako dziennikarz specjalizuję się w tematyce służby zdrowia, stąd wiem jakim dramatem jest fatalna do niej dostępność i wiem, że kluczem jest reforma systemu ubezpieczeń zdrowotnych, a nie stawianie na siłę pieniądza przed pacjentem. Jako doradca rolniczych związków zawodowych widzę bierność każdej kolejnej władzy nie tylko wobec osławionego ASF, ale także np. niekontrolowanego napływu do Polski podejrzanej jakości produkcji rolnej z Ukrainy. Działając w Powiernictwie Kresowym wiem, że kwestia zwrotu polskich majątków na Kresach to nie jest tylko problem dawnych ziemian, ale nawet tutejszych rolników, których tą absurdalną granicą odgrodzono od własnych pól. Zdjęcie : Kancelaria SejmuSchetyna zrzuca odpowiedzialność na Kidawę-BłońskąI wreszcie jako ekonomista, księgowy (bo takie mam wykształcenie) – rozumiem doskonale, że z budżetu nie można w nieskończoność wyciągać pieniędzy, których się do niego nie wkłada. Takich z wizjami i ładną gadką było już w Polsce, także w Chełmie sporo. Może więc już czas wysłać do Senatu kogoś, kto umie liczyć? — Czy są jakieś dane socjologiczne mówiące o tym, kim są Pańscy wyborcy w tym okręgu? Na kogo zwykle głosują jego mieszkańcy? — Ziemia Chełmska to okręg trudny, wiele razy doświadczany przynoszeniem tu kandydatów w teczkach, którzy po wyborze nie wpadli nawet powiedzieć „dziękuję”. Z drugiej strony to obszar stosunkowo niewielki (nieco ponad 200 tys. uprawnionych do głosowania), a zatem podatny na naciski, lokalne układy. Jeśli np. kandyduje były rektor miejscowej szkoły wyższej – to ma on w kieszeni znaczną część lokalnych mediów, biznesu, powiązania z władzą (i to różnych partii), bo przecież był jednym z największych pracodawców, a w dodatku jak to na prowincji – rączka rączkę myje… I w tej sytuacji nie ma znaczenia czy ktoś taki kandyduje z PSL czy z PiS-u, bo temu komuś dobrze jest z każdą władzą, byle dawała mu zarabiać i gromadzić majątek. W dodatku mamy w kraju określoną sytuację – tak zwana opozycja nie ma wcale zamiaru na poważnie walczyć z PiS-em, oddaje się wyłącznie rozgrywkom personalnym, roszadom w obrębie poszczególnych partii, przygotowaniom do dzielenia wielomiliardowych dotacji z budżetu państwa itd. Fakt, że akurat z Chełma w barwach PiS-u startuje niedawny ludowiec, a KO reprezentuje kandydat kojarzony ostatnio z lewicą dobrze zresztą pokazuje, że główne partie naprawdę mogą wymieniać się aktywem i nie sposób wskazać między tymi ludźmi różnice. To po co głosować na kandydata układu, skoro można na mnie? Moja kandydatura to po prostu stworzenie możliwości postawienia krzyżyka „Przeciw Wszystkim”. Zaznaczenia swojego sprzeciwu wobec całej klasy politycznej i całego jej brudu, który z Warszawy dotarł już, niestety, do Chełma, Włodawy i Krasnegostawu. — Jakie są podstawowe założenia Pańskiego programu wyborczego? Z racji tego, że rozmawiam z Panem z ramienia Polska, proszę także o sprecyzowanie zagadnień polityki zagranicznej, w tym stosunków polsko-rosyjskich. — Zajmuję się tym, na czym się znam: służbą zdrowia, rolnictwem, ograniczaniem biurokracji i zbędnych kosztów państwa, walką z korupcją, ale i sprawami może pozornie mniej dotykalnymi w codziennym ludzkim życiu, jak choćby polityka zagraniczna. Chodzi tu o rosnące koszty i nasz podrzędny stosunek wobec Stanów Zjednoczonych, zagrożenie roszczeniami izraelskimi, szkodliwe dotowanie upadającego państwa ukraińskiego, niepotrzebna wojna handlowa i propagandowa z Rosją. Tylko pozornie są to tematy dalekie i abstrakcyjne. Przeciwnie, znaczną część mojego sztabu wyborczego stanowią rolnicy z chełmskiego, włodawskiego i krasnostawskiego, którzy stawiają sprawę jasno: chcą znów handlować i współpracować z Rosją – i chcą wprowadzenia bariery celnej i fitosanitarnej, kordonu sanitarnego na granicy z Ukrainą. I z takim m.in. programem idę do Senatu. Rozmawiając ze iem nie mogę też nie wspomnieć, że to na terenie mojego okręgu wyborczego znajduje się muzeum-obóz w Sobiborze, był to także region szczególnie doświadczony podczas wojny przez działalność UPA i innych band nacjonalistów ukraińskich. CC BY-SA 3.0 / Zboralski / Andrzej Rozenek, poseł Andrzej Rozenek: Polska lewica wygrywa, gdy jest połączona i idzie razem To też ważne zobowiązanie wobec pamięci historycznej – szanować wszystkich, którzy polegli w walce i z rąk niemieckiego i ukraińskiego nazizmu i postawić mocną tamę przenikaniu współczesnego banderyzmu do Polski. — Jak ocenia Pan przebieg samej kampanii wyborczej? — Dotychczasowa kampania jest szalenie jałowa. W dodatku sprawia wrażenie, jakby tylko partia rządząca przedstawiała w niej program (choć to tylko zbiór utopijnych pomysłów i pobożnych życzeń), a cała reszta ogranicza się do jego komentowania i krytyki. To gra do jednej bramki, z której nic dobrego dla Polski nie wynika. PiS zapewne znalazło sposób jak wygrać wybory w III RP i utrzymać władzę – tylko nadal nie wie… po co. To znaczy trochę wiadomo – żeby zapłacić miliardy organizacjom izraelskim, żeby zwalniać z podatków amerykańskie firmy, żeby kupować amerykańską broń i gaz, żeby wreszcie wysadzić polski budżet w powietrze. Trzeba przyznać, że to ambitny program, dopasowany do potrzeb Polaków – i co gorsza, można być zupełnie pewnym, że zostanie zrealizowany. Co jednak będzie, gdyby jakimś przypadkiem większość chwyciła opozycja? To samo, tylko wolniej. Taki to mamy obecnie w Polsce wybór… Dlatego jednak proponuję, żeby zagłosować na mnie. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dylematy mieszczucha,"Jako osoba zaangażowana w ochronę praw zwierząt i promująca szeroko pojmowaną ekologię uważam, że jednak dobrze się stało, że AgroUnia przemyślała formę swoich protestów i postawiła na rozdawanie jabłek. Ma większe szanse zaskarbić sobie sympatię mieszkańców stolicy i zwrócić uwagę na problem zamiast na demolkę miasta.",". Filip KlimaszewskiTylko dziś: darmowe jabłka od AgroUniiMichał Kołodziejczak jeszcze do niedawna twierdził, że aby w Polsce protesty były skuteczne, muszą wyglądać jak te we Francji. Mimo to jako świadomy swojego przywileju mieszczuch z ciepłej kanapy cieszę się, że zmienił zdanie. Problem z cenami jabłek i innych produktów rolnych istnieje i stoję na stanowisku, że protestujące grupy społeczne należy bezwarunkowo wspierać w ich postulatach. Jednak od tygodnia nie mówiło się o niczym innym niż o kontrowersyjnej formie protestu na stołecznym Placu Zawiszy. Na Facebooku zdjęcie starszej kobiety zbierającej z asfaltu porozrzucane jabłka i chowającej je do siatki, stało się już ikoną. Zawrzało na ekogrupach, aktywiści wyrażali swoje oburzenie marnowaniem jedzenia i brakiem szacunku do zwierząt (też jest to nota bene problem systemowy) – truchło świni rzucone na tory tramwajowe wywołało mnóstwo agresywnych dyskusji, które skonfliktowały wiele osób. Lewica społeczna miała za złe tej „ekologicznej”, że zamiast solidaryzować się z rolnikami, dzieli włos na czworo i płacze nad „jedną zabitą świnką”. . zrzut ekranuKołodziejczak: Domagamy się kontroli towarów z Ukrainy i ułatwiania handlu z Rosją (wideo)Oczywiście, należy dostrzec niewesoły kontekst całej sytuacji: tragiczna sytuacja na wsi to skutek szeroko pojętej globalizacji i neoliberalnej polityki stawiającej na monopole. Mamy do czynienia z dyktatem wielkich. Jak słusznie zauważa w swojej bardzo merytorycznej publikacji Warszawska Federacja Anarchistyczna, tylko wielcy producenci którzy mają ponad 50 ha sadów mogą wynegocjować dobre ceny na swoje owoce. Mniejsi sadownicy bankrutują. Tymczasem w Polsce 80 proc. gospodarstw ma poniżej 5 ha. Dyktat cenowy powoduje koncentrację produkcji w rękach wielkich firm. Rolnikom, którzy usiłują sprzedawać owoce na miejskich bazarach, życia nie ułatwia również polityka samorządów, które sprzedają działki deweloperom i likwidują bazary, zaś hale targowe, jak Koszyki czy Halę Gwardii, przerabiają na kawiarniane modne galerie. Fotografie od blogera Aleksander KwaśniewskiPolakom gniją jabłkaMimo to nie czuję się winna, zwracając uwagę na to, że problem braku szacunku do zwierząt również przy okazji poprzedniego protestu rolników dał o sobie znać i za obraźliwe uważam wszystkie sformułowania o lemingach, ekoświrach i mieszczuchach. Owszem – jest zadanie do wykonania: przekonać miasto, że jeśli chce etycznej i bardziej ekologicznej produkcji jedzenia, to nie może obrażać się na jedyną grupę (rolników), od której może to uzyskać i zarzucać jej roszczeniowości. Trzeba tłumaczyć, że działamy jak naczynia połączone, ale wyzywając od burżujów, na pewno nie zachęcimy mieszkańców miast do przemyślenia sprawy i zrozumienia jej sedna. A o to przecież chodzi, nie o potęgowanie antagonizmów i dzielenie się na tych, co od zawsze stali po właściwej stronie oraz tych, co stoją tam gdzie ZOMO. Język wyższości wobec ludzi skupionych na estetyce protestu nie pomaga. Sarkanie na ludzi odwiedzających ryneczek Lidla również. Tłumaczmy, dlaczego jabłko od polskiego sadownika, który ledwo przetrwał zimę, jest bardziej etyczne, nie obrażajmy się na siebie. Michał Kołodziejczak zdaje się już to rozumieć i trzymam kciuki za to, aby jego akcja z rozdawaniem warszawiakom jabłek (nomen omen) zaowocowała nowymi rzeszami zwolenników. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ring trzech polskich kobiet,"W październiku polskie społeczeństwo stanie przed kolejnymi wyborami, tym razem do Sejmu i Senatu RP. Główne walki wyborcze poprowadzą na ringu politycznym tym razem trzy panie: Ewa Kopacz i Małgorzata Kidawa-Błońska z Platformy Obywatelskiej oraz Beata Szydło z Prawa i Sprawiedliwości.","Jak będzie wyglądała ta pierwsza w najnowszej historii Polski „babska"" konfrontacja — czas pokaże. Na razie nie wiadomo, czy to będzie sparing czy mecz stulecia. Porażka w wyborach prezydenckich Bronisława Komorowskiego i zbliżające się jesienne wybory parlamentarne, zmusiły partię rządzącą w Polsce, Platformę Obywatelską (PO) — do przegrupowań i przemeblowania sceny politycznej. Przemeblowanie było od dawna konieczne, ale nie przy zastosowaniu kryteriów „afery podsłuchowej"", jak to zrobiono w PO. Zabrakło rzeczywistej oceny merytorycznej członków rządu, a kryterium ""głupot wypowiadanych przez polityków przy wódeczce"", nagranych przez wścibskich kelnerów i upublicznionych — jest moim zdaniem — po prostu idiotyczne. / JANEK SKARZYNSKIPremier Polski Ewa Kopacz No cóż, nie moje małpy, nie mój cyrk, nie nazywam się Ewa Kopacz a rząd, to nie moja ekipa do rządzenia krajem i zrobienia czegokolwiek pożytecznego w Polsce i dla Polski, na arenie europejskiej czy światowej. Jedna zmiana mnie natomiast usatysfakcjonowała — zmiana marszałka Sejmu RP, konstytucyjnie drugiej osoby w państwie. Wysadzenie ze stołka Radosława Sikorskiego, sztucznie przez media wykreowanego na polskie bóstwo polityczne, było swoistym majstersztykiem premier Kopacz. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPSymbolem zmiany Małgorzata Kidawa-BłońskaNigdy nie ukrywałam i nie ukrywam nadal, że dla mnie, akurat ten polityk ma najwięcej z całej plejady polskich polityków za uszami, a jego największym grzechem kardynalnym było wplatanie Unii Europejskiej w niebezpieczne awantury na kijowskim Majdanie i krwawą wojnę domową na Ukrainie. Odpowiada za to osobiście. Utrzymywanie go na synekurach państwowych i zrobienie z niego po prezydencie — drugiej osoby w państwie — jest dla mnie objawem totalnej niedojrzałości politycznej PO, która nie posiada żadnej zdolności realnej oceny zjawisk politycznych, ani zachodzących wewnątrz kraju, ani za graniczną miedzą. Natomiast zaproponowanie na opróżnione stanowisko Małgorzaty Kidawy-Błońskiej bardzo mnie cieszy. To spokojna, zrównoważona kobieta, socjolog z zawodu, z korzeniami sięgającymi szczytów przedwojennej sceny politycznej. Niewątpliwie jest w stanie zrozumieć, co to jest polska racja stanu w szerszym aspekcie, nie tylko z perspektywy rodzimego grajdołka i irracjonalnej adoracji USA polskiego establishmentu. Prezydent Stanisław Wojciechowski, to jej pradziadek, tak samo jak premier Władysław Grabski, którego dorobek szalenie cenię. Ojciec, prof. Maciej Wł. Grabski jest znanym polskim metaloznawcą. AP Photo / Alik KepliczMałgorzata Kidawa-Błońska To są istotne szczegóły, bowiem czeka ją starcie polityczne na jesiennym ringu wyborczym przy boku Ewy Kopacz przeciwko Beacie Szydło, kreowanej przez PiS kandydatce na premiera, którą wspierać będzie Andrzej Duda, nowo wybrany prezydent RP, także wywodzący się z rodziny profesorskiej. I jeszcze jedno jest ważne — Beata Szydło, z zawodu etnograf i manager kultury, w Małgorzacie Kidawie-Błońskiej będzie miała godnego kontrpartnera, której ani administrowanie kulturą, ani też sama kultura nie jest obca, zwłaszcza filmowa. Obie panie cechuje wysoka kultura osobista, przyzwoity język politycznej wypowiedzi i swego rodzaju odpowiedzialność, za to, co robią. Obie panie są też doskonale wykształcone, mają tzw. kinersztubę i są obyte ze sceną polityczną. Trzecią osobą na ringu będzie niewątpliwie liderka PO, obecna premier — Ewa Kopacz. Z Beatą Szydło łączy ją pochodzenie z podobnych małomiasteczkowych środowisk, dzieli poziom inteligencji emocjonalnej. Bardziej opanowana jest posłanka PiS, bardziej ulegająca emocjom — liderka PO. Obie panie przeszły już chrzest bojowy w swoich formacjach politycznych w czasie kampanii prezydenckiej i obie są na szczycie swoich ugrupowań politycznych. Beata Szydło występuje jako oficjalna kandydatka PiS na premiera RP. AP Photo / Emrah GurelPolska jest gotowa do solidarności w kwestii imigrantów na zasadzie dobrowolnościTrudno mi ocenić jak będzie wyglądała walka tych pań o głosy wyborców. Inną sytuację ma PO, inna jest w PiS. PO, po koszmarnym i długofalowym festiwalu błędów politycznych i porażce w wyborach prezydenckich, będzie walczyć o utracone wpływy we własnych szeregach. PiS, na kanwie zwycięstwa Andrzeja Dudy — o pozyskanie wyborców spoza PiS, by uzyskać wynik wyborczy, pozwalający PiS na samoistne rządzenie. Obie partie walczą o swoje — być albo nie być. Ani Platforma Obywatelska, ani tym bardziej Prawo i Sprawiedliwość — nie są ugrupowaniami politycznymi, z którymi się ideowo utożsamiam. I nie ja jedna. Ich akceptacja w potencjalnym elektoracie nie przekracza obecnie dla obu partii w sumie: 40% — 45%. Ponad połowa polskiego społeczeństwa będzie miała wielki dylemat, na kogo w październiku oddać swój głos. Czy panie wezmą się tradycyjnie, bo babsku, za koafiury, czy też, jak to lubią panowie — będą się tarzać w błocie lub kisielu, uprawiając wolną amerykankę — czas pokaże. Jest też trzecia alternatywa — wszystkie trzy panie dowiodą w kampanii wyborczej, że walki polityczne o wpływ na elektorat można prowadzić w sposób merytoryczny, kulturalny, na cywilizowanym poziomie, bez ciosów poniżej pasa, bez naruszania ludzkiej godności, bez opluwań, pomówień, pyskówek. Że kampania wyborcza może być rzeczowa, kompetentna i bez obietnic gruszek na wierzbie. Fotolia / TTstudioPociągiem z Helsinek do Berlina Ale czy ich sztaby wyborcze na to przystaną? Czy skundlone propagandą media, zechcą zachować stosowny dystans i uczciwie relacjonować kampanię wyborczą? Muszę przyznać, że targają mną wielkie wątpliwości. I wcale nie jestem pewna, czy walka trzech pań na politycznym ringu będzie przyzwoita. Oczywiście, nie z ich osobistych powodów, ale dzięki nieodpowiedzialnym mediom i sztabom wyborczym. A także dzięki wszystkim pozostałym ugrupowaniom politycznym, biorącym udział w wyścigu do Sejmu i Senatu RP. Bo te, już bez żadnych hamulców i bez żenady będą pomiatać PO i PiS, i wszystkimi trzema paniami. Byle by tylko zaistnieć, zdobyć trochę głosów i zasiąść w ławach poselskich czy senatorskich przy ul. Wiejskiej w Warszawie. Władza, pojmowana w naszym kraju głównie, jako zdobycie parlamentarnej synekury — to narkotyk. Uzależnia i kreuje nieobliczalność działań. Bezpardonowych, chamskich i bezczelnych. Nie jestem optymistką w tej materii, niestety. Pozostanie mi parlamentarną kampanię wyborczą biernie obserwować. I mieć cichą nadzieję, że wszystkie trzy gwiazdy partii „postsolidarnościowych"" będą zachowywać się odpowiedzialnie. Jak już wspomniałam — nie moje małpy, nie mój cyrk. W czasie kampanii wyborczej będą zabiegała, by lewica nie wyleciała na stałe z polskiego parlamentu. Tylko tyle mogę w tych wyborach zrobić… Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Irańska opozycja urządzi wiec w Warszawie,"W najbliższą środę, czyli w dniu rozpoczęcia konferencji bliskowschodniej w Warszawie, na którą zaproszono światowych liderów, najbardziej zagorzali wrogowie władz w Teheranie będą protestować przy Stadionie Narodowym. Manifestacja odbędzie się pod hasłem „Wolny Iran"".",". Natalia SeliverstovaMSZ Rosji: Konferencja w Warszawie jest szkodliwa dla Bliskiego WschoduKonferencja ws. sytuacji na Bliskim Wschodzie uważana jest przez Teheran za antyirańską. Iran nie został na nią zaproszony. Jak informuje „Rzeczpospolita"", organizatorzy manifestacji, Narodowa Rada Irańskiego Oporu (NCRI), spodziewają się ogromnej liczby uczestników. — Spodziewamy się tysięcy uczestników — poinformował nas Dżawad Dabiran, przedstawiciel NCRI z Berlina. Oprócz demonstrantów na akcji mają się pojawić ważne osobistości popierające antyrządową linię w Iranie, np. były burmistrz Nowego Jorku Rudy Giuliani. Nie zabraknie również polskich polityków, wśród których NCRI wymienia m.in. Stefana Niesiołowskiego, Ryszarda Czarneckiego, Michała Kamińskiego i Marcina Święcickiego. — Będę na środowym zlocie irańskiej opozycji na warszawskim stadionie. Ona co roku organizuje spotkania w Paryżu, w których często też biorę udział — mówi Marcin Święcicki z PO. — Od kilku lat wraz z innymi posłami wspieramy tę organizację walczącą o prawa człowieka z reżimem, który rozstrzeliwuje ludzi, trzyma w więzieniach, nie pozwala nawet szukać ciał zabitych. Moje wsparcie nie ma nic wspólnego z konferencją bliskowschodnią, która odbędzie się w Warszawie, udzielam go od dawna — dodaje. AP Photo / Alik KepliczDlaczego Polska zdradziła Iran?Przedstawiciel NCRI Dżawad Dabiran, od 37 lat żyjący na emigracji w Niemczech, wylicza trzy postulaty, które organizacja chce przekazać uczestnikom konferencji bliskowschodniej: rozszerzyć antyirańskie sankcje, wpisać tajne irańskie służby na listę organizacji terrorystycznych, uznać NCRI za prawowitą opozycję. Według Dabirana to dobrze, że Iran nie został zaproszony na konferencję w Warszawie, bo rozmowy z jego obecnymi władzami nie przyniosłyby żadnych rezultatów. Czym jest NCRI? Zdjęcie : PGNiGPGNiG pożegnała się z Iranem. Rozkręca współpracę z EmiratamiOrganizacja blisko powiązana z Mudżahedinami Ludowymi. 40 lat temu brała udział w rewolucji, której rezultatem było obalenie szacha. Część członków (dziesiątki tysięcy) została zabita po przewrocie, odpowiedzią były zamachy. W latach 80. przenieśli się z Iranu do Iraku. Aktualnie ich główną ostoją jest Albania. Wcześniej prezentowali poglądy antyzachodnie, wyznawali połączoną ideologię skrajnej lewicy i islamizmu. W niektórych krajach trafili na listę terrorystów, z której UE wykreśliła ich w 2009 roku. Na czele NCRI od 1993 roku stoi Mariam Radżawi, a jej wizerunek zmienił się, przez co zyskała poparcie wielu zachodnich polityków. Według NCRI jedyne rozwiązanie dla Iranu to zmiana władz.",,
"Amerykański dziennikarz wini Putina za „popchnięcie USA w stronę wojny domowej""","Amerykański dziennikarz i producent telewizyjny, były prezes NY Times TV Michael Rosenblum, opublikował na stronie internetowej Huffington Post „krótką historię” tego, jak Władimir Putin wygrał III wojnę światową.","Według Rosenbluma rosyjski prezydent, który jest mistrzem judo, doskonale rozumie, jak wykorzystać słabości przeciwnika przeciwko niemu samemu. / Kayhan OzerOchroniarze Erdogana wdali się w bójkę z protestującymi w Waszyngtonie (wideo)„Putin wiedział, że nigdy nie będzie w stanie konkurować (z USA — red.) w tym, co dotyczy konwencjonalnych broni, więc zainwestował wszystkie swoje pieniądze w zupełnie nowe systemy uzbrojenia w cyberprzestrzeni” — pisze autor, zaznaczając, że milion osób uzbrojonych w laptopy i smartfony może nanieść więcej szkód, niż milion osób uzbrojonych w karabiny. Według Rosenbluma właśnie do takiej wojny Ameryka nie była gotowa, dlatego Rosja ją wygrała. W wyborach prezydenckich w 2016 roku, jak przekonuje autor, Putin po raz pierwszy wykorzystał broń cybernetyczną, aby prezydentem został „egocentryczny gapa, którym łatwo manipulować”. Zdaniem Rosenbluma po wielu latach szkoleń w KGB poradzić sobie z wyraźnie słabym prezydentem Donaldem Trumpem było dla Putina drobiazgiem. „Wprowadzając do Białego Domu swoją marionetkę, oni spuścili ją z łańcucha, aby ona nawet nieświadomie rozpętała w Stanach Zjednoczonych wojnę domową” — pisze. Władimir Putin na Turnieju SamboWedług niego to właśnie rosyjska interwencja wywołała wzrost ultraprawicowego ruchu w Stanach Zjednoczonych i właśnie Rosja poprzez swoje ataki cybernetyczne rzekomo go uzbroiła. Przed Trumpem skrajna prawica była „małą, ale już uzbrojoną po zęby grupą”, miała „więcej broni palnej niż Armia Czerwona”, kontynuuje Rosenblum. Jednak rzekomo za niego w sieci zaczęła pojawiać się ogromna liczba artykułów o „przemocy skrajnej lewicy”, o „zagrożeniu dla prawdziwych Amerykanów”, o prawie „uciskanych do obalenia ich oprawców”. Wszystko to, jak przekonuje autor artykułu, pochodziło z Moskwy. W rezultacie w ciągu kilku miesięcy Waszyngton, podobnie jak reszta kraju, stał się amerykańską wersją Mogadiszu, stolicy Somalii, gdzie uzbrojeni „powstańcy” chodzą po ulicach, prawo i porządek są naruszone, cały naród zostaje pokonany od środka. „Amerykanie zniszczyli siebie samych. Tak właśnie skończyła się III wojna światowa” — podsumowuje Rosenblum. Nie sprecyzował, czy jego tekst był wolną fantazją, czy on naprawdę tak uważa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niemcy: masowe protesty przeciwko TTIP i CETA,"W Niemczech ponad 100 tys. ludzi wyszło na ulice, by zaprotestować przeciwko umowom gospodarczo-handlowym pomiędzy UE a USA oraz UE i Kanadą.","Demonstracje odbyły się w Berlinie, Hamburgu, Lipsku, Kolonii, Frankfurcie nad Menem, Stuttgarcie i Monachium. Do ich przeprowadzenia nawoływały m.in. liczne organizacje ochrony środowiska, związki zawodowe, stowarzyszenie konsumentów, ruch protestu przeciwko globalizacji ATTAC, partie Zielonych i Lewicy. Unglaublich! Schön dass ihr alle da seid! Wir sind so viele die gegen TTIP und CETA demonstrieren! #StopCetaTTIP pic.twitter.com/og89l6newl — Attac Berlin (@Attac_Berlin) 17 września 2016 ​Według szacunków policji, w manifestacji w Berlinie uczestniczyło około 40 tys., w Kolonii około 18 tys., a w Hamburgu 30 tys., w Monachium – 20 tys. osób. Organizatorzy spodziewali się, że do akcji w niemieckiej stolicy przyłączy się około 100 tys. osób, a w pozostałych miastach do 30 tys. You're awesome! So many people protesting against #ceta #ttip in #Berlin! #StopCetaTTIP #ttipdemo pic.twitter.com/qbXmFwtdOK — Michael Dettbarn (@mmmuks) 17 września 2016 ​Demonstracje odbywały się pod hasłem: „Stop CETA i TTIP – na rzecz sprawiedliwego handlu światowego”. Uczestnicy akcji zarzucają władzom UE, USA i Kanady, że negocjacje odbywające się za zamkniętym drzwiami oraz przyznanie nadzwyczajnych praw koncernom. Porozumienie handlowe TTIP negocjowane jest od 2013 roku. Z kolei rozmowy w sprawie umowy między UE a Kanadą (CETA) zostały zakończone w 2014 roku, a jej podpisanie zaplanowano jeszcze w tym roku.",,
Varoufakis tonie w Wiśle,"W Polsce nie bardzo jest alternatywa: SLD, nawet pozaparlamentarny i upokorzony, pozostaje wcieleniem tego establishmentu, z którym Varoufakis chce walczyć; Ruch Sprawiedliwości Społecznej Ikonowicza, przy całej swojej szlachetności i autentyczności, ma siłę organizacyjną jeszcze mniejszą niż Razem.","DiEM25 — Democracy in Europe Movement 2025, Ruch Demokracji w Europie 2025 — to paneuropejska sieć lewicowych ugrupowań założona w 2015 roku przez byłego ministra finansów Grecji, Yanisa Varoufakisa, z zamiarem zdemokratyzowania Unii Europejskiej do 2025 roku. Idea jest taka, że jeżeli Unia nie zmieni się dogłębnie w ciągu dekady, to będzie już dla niej za późno. Varoufakis był pierwszym ministrem finansów lewicowego rządu Syrizy i widział na własne oczy, w jaki sposób brukselski establishment traktuje demokrację w krajach członkowskich, jeśli wyroki tej demokracji nie są po jego myśli. W tym miejscu warto odnotować, iż nie czyni go to naturalnym sprzymierzeńcem PiS — wręcz przeciwnie, jak zauważa Varoufakis, neoliberałowie i nacjonaliści w Europie to „awers i rewers tej samej toksycznej monety"". Neoliberalna polityka nierówności, brutalne cięcia kosztem ubogich, wprowadzane przez neoliberalne rządy, budują wkurwienie, na którym opiera się wzrost popularności nacjonalistów, proponujących proste recepty w rodzaju „bij ciapatego""; z kolei groźba nadejścia nacjonalistycznych populistów, „powrotu faszyzmu"" jest uniwersalnym straszakiem, którym liberałowie przekonują wyborców, że są jednak mniejszym złem. W rezultacie te dwie formacje żyją w toksycznej symbiozie, śmiertelnie niebezpiecznej dla demokracji. Oczywistość tej diagnozy, w Polsce uosabiana przez duopol POPiSu, nie wymaga dowodu — to, czego brakuje, to realna recepta. Otwartym pozostaje pytanie, czy recepta Varoufakisa jest realna — zwłaszcza biorąc pod uwagę, iż jego partnerem w Polsce jest Partia Razem, która zorganizowała w moim ulubiony kinie Wisła na Żoliborzu, 7 minut spacerem od domu prezesa, iwent pod przydługim tytułem „Europejska Wiosna — Razem dla Solidarnej Europy!"". Zdjęcie : Igor MotowiłowVaroufakis story - czyli jak Unia dobiła Grecję / Joe KlamarW szponach korporacji . Leonid SwiridowWałęsoleniePrawda, w Polsce nie bardzo jest alternatywa: SLD, nawet pozaparlamentarny i upokorzony, pozostaje wcieleniem tego establishmentu, z którym Varoufakis chce walczyć; Ruch Sprawiedliwości Społecznej Ikonowicza, przy całej swojej szlachetności i autentyczności, ma siłę organizacyjną jeszcze mniejszą niż Razem. Z drugiej wszakże strony — wydarzenie w „Wiśle"" nie napawa optymizmem. To, co da się o nim dobrego powiedzieć — i od tego zacznę, bo to idea, o której warto powiedzieć coś dobrego — to fakt, że sala była pełna, a nawet przepełniona, i część widzów siedziała na podłodze. Co prawda efekt ten osiągnięto, odcinając jedną trzecią 500-osobowej widowni czarną zasłoną, ale przecież zwycięzców się nie sądzi. Drugim atutem spotkania był oczywiście sam Yanis Varoufakis — charyzmatyczny, inteligentny, diabelnie przystojny lider ruchu DiEM25, który według programu miał się pojawić na początku spotkania, ale niczym królik z kapelusza wyskoczył jako ostatni mówca, kiedy większość sali (a ja na pewno) straciła już nadzieję. Wyznam, że początek wystąpienia Varoufakisa — obliczony na zbudowanie więzi z polską widownią — zabrzmiał mi dość ponuro. Zaczął on bowiem od tego, że urodził się za czasów dyktatury i kiedy pierwszy raz był w Polsce, w 1984 roku, tu też była dyktatura — co zdaje się pewnym nadużyciem, są bowiem zasadnicze różnice między historyczną koniecznością, w jakiej działał generał Jaruzelski i wojskowym zamachem stanu dokonanym przez sponsorowaną przez CIA juntę czarnych pułkowników. Dalej Varoufakis postanowił najwyraźniej wzruszyć widownię wspomnieniem napisu na szarym polskim murze: „Żaden kraj nie jest wolny, dopóki choć jeden jest zniewolony"" — co mogło brzmieć świetnie w Polsce w czasach po stanie wojennym, ale jest zdaniem głęboko nieprawdziwym. Akurat zniewolenie znacznej części świata przez komunizm, i lęk kapitalistów przed rozlewem tej zarazy, były przyczyną, dla której w pozostałej części świata tak wielkie postępy poczyniła walka o prawa pracownicze, które są — co do tego zgadza się lewica na całym świecie — kluczowym elementem wolności. Po tym nieszczególnie fortunnym wstępie było już tylko lepiej. Osobiście jestem cokolwiek uczulona na „reductio od Hitlerum"" — ten model dyskusji, który polega na okładaniu przeciwników pałą nazizmu — jednak Varoufakis zbudował w tej mierze bardzo przekonującą parabolę. Zwraca uwagę na źródła popularności nacjonalistycznych recept, tkwiące w polityce tych, którzy dziś z takim oddaniem z nacjonalizmem walczą; w tym, co nazywa „establishmentowym populizmem"", skupionym na opowieściach o wolnym rynku i budżetowej odpowiedzialności, podczas gdy rzeczywistym efektem tych działań jest nieodmiennie ubożenie ludzi pracy i absurdalny wzrost władzy korporacji i fortun garstki ich właścicieli. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej Polskiej— Musimy poradzić sobie lepiej, niż nasi dziadkowie, którym nie udało się zatrzymać faszyzmu w latach 20. XX wieku — przekonuje Varoufakis. — Faszyzm nie przychodzi w brązowych koszulach, z groźbami i terrorem, tylko z obietnicami, skierowanymi do ludzi, którzy naprawdę są ofiarami „głębokiego establishmentu"": tego rządzącego Europą kartelu korporacji i technokratów, który spycha w dół świat pracy, niweluje ważność jego głosu. Nacjonaliści mówią do tych ludzi o ich prawach, o godności, i zaraz potem wskazują, kogo mają nienawidzić: obcych, imigrantów, tych, którzy zabierają im pracę. — Drogą do faszyzmu jest przekonanie ludzi, że muszą tylko podporządkować się i dać władzy działać, a ona rozwiąże wszystkie ich problemy. Dla Polski największym zagrożeniem jest dziś wiara, że możecie korzystać z wszystkich dobrodziejstw UE, równocześnie oddzielając się od niej ogrodzeniem pod napięciem — mówił lider DiEM25. Diagnoza nie była rewolucyjnie nowa, ale zwarta, przekonująca, inteligentnie postawiona. Warta wysłuchania. Niezłe było także wystąpienie Adriana Zandberga, który przekonywał, że dla swojego przetrwania UE nie może się kurczyć, że to nie jest czas, aby zwijać europejski projekt, czy zamykać go w twierdzy — zamiast tego zjednoczona Europa musi wziąć odpowiedzialność za jakość życia obywateli, dramatycznie niszczoną przez ubóstwo dzieci, bezdomność, eksmisje na bruk. Znów: nie było w tym wystąpieniu nadmiernie wiele nowatorskiej myśli lewicowej, było jednak zręczne i żarliwe — choć warto odnotować, że Zandberg ani razu nie użył słowa „lewica"". Co zresztą zdaje się być obowiązującym w Razem zwyczajem. Nie jestem pewna, czy przez całą imprezę słowo to padło choćby raz — w obecnym języku razemowców króluje „demokracja"" i „solidarność""; co jako żywo szczególnie ich nie wyróżnia na polskiej senie politycznej. „Demokrację"" do pewnego stopnia obronił Srećko Horvat, chorwacki filozof i jeden z założycieli DiEM25, który zauważył, że jeszcze 2 czy 3 lata temu mówienie o demokracji trudno było uznać za przejaw radykalizmu — ale dziś, wobec zwycięstw nacjonalistów z jednej strony i zdławienia przez Brukselę demokratycznie wyrażonych dążeń Greków z drugiej, obrona demokracji staje się hasłem z radykalnej agendy. REUTERS / Michaela RehleEuropa brunatnieje w oczachTak naprawdę jedyną nową myślą, która pojawiła się podczas całej debaty, było zauważenie Macieja Koniecznego — działacza Razem, przedstawiającego się jako ktoś, który „wiele lat przepracował na śmieciówkach"", co jest zaskakująco wiarygodną rekomendacją — na temat długości dnia pracy. — 100 lat temu lewicowy rząd Ignacego Daszyńskiego wprowadził w Polsce 8-godzinny dzień pracy. Minęło 100 lat, technologia poszła do przodu, maszyny wykonują lwią część pracy, a my nadal pracujemy 8 godzin. Ktoś zrobił nas w konia — mówił Konieczny. Nie do końca prawdziwie — program Tymczasowego Rządu Ludowego Republiki Polskiej rzeczywiście ustalał dzień pracy na 8 godzin, ale pracowało się także w soboty — co nie zmienia faktu, iż to ujęcie postulatu siedmiogodzinnego dnia pracy ma w sobie pewną błyskotliwość i trafnie obrazuje proporcje podziału wartości dodanej. Czy też — jak ujął to Konieczny — fakt, iż „harujemy, żeby napełniać kieszenie garstce obrzydliwie bogatych typów i korporacji"". A godzina pracy mniej to nie tylko więcej czasu na odpoczynek — to także „wyrwanie kawałka naszego życia z rąk kapitalistycznych tyranów"". To jest język, który z radością słyszę od działaczy radykalnej lewicy. Niestety na Koniecznym taki język się skończył. Pozostali przedstawiciele Razem ględzili banalnie, wygłaszając z nieszczerym żarem nieekscytujące oczywistości o „wszechwładzy korporacji"" i „konieczności zmiany"". — Dziennikarzom już brakuje czasu na to, żeby opisać wszystkie afery, których jesteście przyczyną, a dalej wam mało — zwrócił się w żarliwej, ale kompletnie nic niewnoszącej inwokacji do rządzących otwierający spotkanie Mateusz Mirys, wzywając zebranych na sali, aby „robili wszystko, żeby Polki i Polacy mieli prawdziwy wybór"". Towarzysząca mu Agnieszka Dziemianowicz-Bąk mówiła dużo o tym, że „Europa w której dzisiaj żyjemy daleka jest od naszych marzeń"" ze względu na „brak sprawiedliwości społecznej"". — Najwyższy czas działać, natura jest skarbem, którego nie odziedziczyliśmy po dziadkach, tylko pożyczyliśmy od wnuków, czas na zieloną rewolucję — w części poświęconej ekologii perorowała Urszula Kuczyńska, kompletnie przemilczając kluczowy dla lewicowego myślenia o energii dylemat: co zrobić z górnikami? Trudno być lewicową partią reprezentującą interesy ludzi pracy i nie zauważać faktu, iż likwidacja energetyki węglowej oznacza likwidację miejsc pracy — a także stylu i sensu życia — wielkiej rzeszy robotników. Marta Tycner, historyczka i autorka interesujących lewicowych tekstów, w jednym zdaniu zaprezentowała kwintesencję tego, co czyni Razem partią sekciarzy. — Wszyscy jak tu siedzimy, mamy kogoś zagranicą: siostrę na zmywaku w Anglii, brata, który studiuje we Francji, sami planujemy wyjechać albo już wyjechaliśmy i jesteśmy w Polsce tylko w odwiedzinach, to wielkie doświadczenie naszego pokolenia — zaczęła, kompletnie ignorując fakt, iż na sali, a także w partii, są ludzie reprezentujący zgoła inne pokolenie. Siedzący koło mnie facet o wyglądzie emerytowanego wykładowcy akademickiego, ze zwiniętą fioletową flagą Razem i otwartą książką Varoufakisa, mógł się poczuć cokolwiek niezręcznie, słysząc jak koleżanka z jego własnej niszowej formacji wyklucza go z grona ludzi ze względu na wiek. I nie chodzi tylko o niefortunne i nieprzemyślane sformułowanie — owa tendencja do wykluczania wszystkich, którzy nie pasują do wizerunku młodych i nieskażonych polityką ludzi pracy najemnej, walczących o lepsze jutro dla siebie i swoich dzieci — jest wszak najsilniejszym rysem Razem. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej— O naszych ciałach cały czas decyduje garstka facetów w garniakach. My, młode kobiety, pamiętamy tylko taki świat. Od 30 lat w polskim sejmie nikt nie upomniał się o nasze prawa — wołała z ogniem aktywistka o oryginalnym nazwisku Florentyna Gust, z typowo młodzieńczą dezynwolturą wykluczając już nie tylko z lewicy, ale i z historii 208 posłów SLD i Unii Pracy, których głosami, przy histerycznej agresji Kościoła i prawicy, 30 sierpnia 1997 roku Sejm zliberalizował ustawę antyaborcyjną. (Liberalizację unieważnił potem Trybunał Konstytucyjny). Krótko mówiąc, całe to wydarzenie nie napawa optymizmem. Ale też wiele odwagi trzeba, żeby z optymizmem patrzeć na agendę DiEM25, która przewiduje rzeczywistą integrację europejską, rozumianą jako wspólna władza państw Unii, sprawowana przez przedstawicieli obywateli krajów UE, wybieranych w demokratycznych wyborach. Tym niemniej taka zmiana musi nastąpić, jeśli Unia ma przetrwać. Dzisiejszy „apolityczny"", „technokratyczny"", „proceduralny"" proces podejmowania decyzji, to — żeby zacytować Manifest formacji — owoc „konfederacji krótkowzrocznych polityków, ekonomicznie naiwnych urzędników i niekompetentnych ekspertów poddających się niewolniczo żądaniom finansowych i przemysłowych koncernów, co odstręcza Europejczyków i wywołuje niebezpieczny, antyeuropejski ruch na całym kontynencie"". Polscy euroentuzjaści muszą odrobić tę lekcję. Choćby nawet pod przywództwem Razem. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Politycy i związkowcy razem w obronie ludzi pracy? (wideo),"W centrum konferencyjnym „Kopernik” w Warszawie odbyła się debata miedzy działaczami społecznymi, politycznymi i związkowymi, która w założeniach organizatorów ma być wstępem do stałej szerokiej współpracy dla dobra ludzi pracy i przestrzegania ich praw przez pracodawców.",". Dmitrij Znamienskij UE obawia się, że na świecie zapanuje „prawo dżungli""Z taką propozycją podjęcia wspólnych działań, polegających na monitorowaniu naruszeń praw pracowniczych i podejmowaniu wspólnych działań w ich obronie do związkowców wyszedł Piotr Ikonowicz, przewodniczący Ruchu Sprawiedliwości Społecznej. Jak sam stwierdził, on i jego organizacja, mają duże doświadczenie w walce o prawa lokatorskie i blokadach eksmisji na bruk – „Okazuje się jednak, że dziś większym problemem dla ludzi są ich prawa pracownicze niż problemy lokalowe, których większość przecież nie ma"". Oznacza to chyba, że chce zmienić profil swojej działalności, dotychczas kojarzonej przede wszystkim z eksmisjami na bruk. Związki zawodowe mają struktury i pieniądze, a działacze społeczni i polityczni swoją aktywność i chęć podejmowania wspólnych działań. Tak kiedyś w czasach, gdy polityka była polityka a nie postpolityką jak dziś, budowało się przecież lewicę. Zdjęcie : State DumaRosyjski wywiad nie próżnujeNiedawny strajk w LOT odbił się w Polsce szerokim echem. Pracodawca, będący od kilku lat w sporze zbiorowym z pracownikami postanowił spór rozwiązać zwalniając z pracy Monikę Żelazik, przewodniczącą związku zawodowego personelu lotniczego i główną negocjatorkę ze strony pracowniczej w tym sporze. Na Dzikim Zachodzie rozwiązywało się problem w ten sposób, że jak ktoś sprawiał problem wyciągało się colta, strzelało się i było po problemie. Prezes LOT mógł wystrzelić tylko z korkowca. Jej współpracownicy stanęli za nią murem i doprowadzili do strajku w liniach lotniczych. Jednym z najważniejszych postulatów było przywrócenie Żelazik do pracy. Prezes LOT, Rafał Milczarski, o którym związkowcy mówią, że wolał narazić firmę na wielomilionowe straty (przez kilkanaście dni nie odbyło się wiele z zaplanowanych lotów) niż ustąpić tym, którzy tę firmę tworzą i pracują na jej zyski. Mówi się o nim – thatcherowski manager, który skończył studia w Wielkiej Brytanii. To co wyprawia w państwowej firmie, za nasze pieniądze, przekracza wszelkie granice. Związek pozywa w sądzie o odszkodowanie za wiosenny strajk w wysokości 1,7 mln złotych. Dodajmy, że był to strajk, który się nie odbył. Nie było wtedy sądowej zgody na strajk, ale ponoć już same wieści o nim, o referendum strajkowym, o tym, że może do niego dojść, naraziły na uszczerbek wizerunek firmy, pasażerów skłoniły do zmiany przewoźnika, a jeszcze innych… zestresowały. Zdjęcie : Nord Stream 2Praca na niemieckim odcinku Nord Stream 2 wrePrezes Milczarski wziął kalkulator i policzył, ze poniósł z tego tytułu szkody w wysokości 1,7 mln złotych. Strajk miał się zacząć 1 maja po referendum strajkowym, w którym za strajkiem opowiedziało się wtedy 90% pracowników. Szefa struktur mazowieckiego OPZZ Piotra Szumlewicza, Milczarski pozywa za to jak się o nim wypowiadał w mediach o kolejne 200 tys. złotych. W czasie niedawnego strajku zwolnił, oczywiście bez wymaganych konsultacji ze związkami zawodowymi, 67 osób, które odmówiły wejścia na pokład samolotów, bo strajk, jak większość pracodawców, arbitralnie uznał za nielegalny. Strajk w końcu został zawieszony. Żelazik i 67 innych pracowników wrócili do pracy. Na skutek ugody zarząd „wspaniałomyślnie"" wycofał pozew o ten milion siedemset tysięcy złotych. Wszystko wróciło do punktu wyjścia. Żadne problemy, które były przedmiotem długotrwałego sporu z pracodawcą nie zostały rozwiązane, a jedynie niektóre z tych, które stworzył sam Milczarski już w czasie trwania sporu. Strajk w LOT to świeża sprawa. Podczas spotkania dla związkowców była okazja do tego, by o nim opowiedzieć. Na spotkaniu jego historia i różne represje prezesa wobec pracowników stały się podstawą innych podobnych relacji jak choćby z Amica Wronki, która z kolei za określenie, że w tej firmie „panuje bezprzykładny wyzysk"" pozwała Piotra Ikonowicza o zapłatę 60 000 złotych. Prelegenci podkreślali, że żyjemy w czasach przyzwolenia władz na wyzysk i łamanie praw pracowniczych przez pracodawców, braku skutecznej ochrony przed wyzyskiem, sytuacji, w której wiele praw, łącznie z tymi konstytucyjnymi, pozostaje jedynie na papierze. Fotolia / PressmasterNowa Zelandia: praca cztery dni w tygodniuWszystko to dzieje się w czasach ogólnej nędzy ruchu związkowego i niskiego do nich zaufania, ponieważ do związków zawodowych należy tylko 12% pracujących Polaków, podczas gdy np. w Danii uzwiązkowienie sięga 70%, a nienależenie do związku zawodowego uważa się za przejaw nieodpowiedzialnej beztroski. Średnia w całej Unii Europejskiej to 23%. Zastanawiano się więc nad zwiększeniem skuteczności działań związkowych i poprawy ich wizerunku wśród ludzi pracy jako organizacji walczących o ich prawa. Ikonowicz zaproponował wydawanie wspólnymi siłami pracowniczej gazety, która miałaby się stać takim ogólnopolskim źródłem informacji o wyzysku, łamaniu praw oraz miejscem spotkań, rodzenia się pomysłów i konsolidowania wspólnych działań. W latach 80., w czasach „totalitaryzmu"" i „zniewolenia"" co drugi strajk „Solidarności"" to był strajk solidarnościowy. Ludzie podchodzili do tego bardzo odpowiedzialnie. Jeśli źle działo się np. pielęgniarkom to po to, by walcząc o swoje interesy nie odchodziły od łożek pacjentów, strajkowały za nie inne branże. Gdy tylko nastała nowa władza, która wygrała niosąc sztandary związkowe, natychmiast zakazała jakichkolwiek strajków solidarnościowych. Takie strajki stały się nielegalne. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPAgnieszka Piwar: „To jest krok milowy w stronę totalitaryzmu""W czasach „totalitaryzmu"", gdy ludzie pracy czuli się krzywdzeni albo chcieli polepszyć warunki swojej pracy i płacy, po prostu organizowali strajk. W czasach „wolnej"" Polski związek zawodowy musi przejść długą procedurę sporu zbiorowego, czasem kilkumiesięczną, by zorganizować strajk, który nie zostanie potem uznany przez sąd za nielegalny, a jego przywódcy nie zostaną skazani na wysokie kary pieniężne. Panuje strach. Dużo większy niż był w czasach, gdy tej „wolności"" nie było. Rozmawiano więc też o potrzebie zmian legislacyjnych, które polepszyłyby sytuację pracownika w jego starciu z silniejszym od niego pracodawcą. Strach jest teraz dużo większy niż w latach 80.. Wtedy za strajk można było wylecieć z pracy. Nową pracę można było znaleźć za rogiem. Dziś strach przed utratą pracy skutecznie paraliżuje ludzi przed postawieniem się pracodawcy. Zwłaszcza w miejscach pracy, w których nie ma związków zawodowych, czyli w większości takich miejsc. W czasach „zniewolenia"", bywały zwolnienia z pracy, ale nigdy nie słyszałem, by kogoś próbowano straszyć pozwem o zapłatę za strajk. Teraz, w wolnej Polsce, która wstała z kolan, trzeba mieć tylko w kieszeni 200-500 tysięcy, a czasem milion i więcej na zabezpieczenie powództwa jakie może wytoczyć nam pracodawca i… wtedy można strajkować. Bo kto bogatemu zabroni? Było to pierwsze tego typu spotkanie, do którego zorganizowania zachęciły udane protesty francuskich „żółtych kamizelek""; spotkanie, na którym związkowcy poznawali się z politykami i działaczami lewicy społecznej. Przełamywali nieufność, własne ambicje i partykularne interesy. Czy im się to uda? Mała organizacja współpracująca z o wiele silniejszymi od niej związkami zawodowymi będzie musiała im udowodnić, że mają one w tym także swój interes. Zapowiedziano następne spotkania. Zobaczymy. Wiele zależy od tego, czy będą one kontynuowane. Czy też jak to nieraz już na tej lewicy na lewo od SLD bywało, wszystko zakończy się na jednym spotkaniu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kogo wybiorą Francuzi: Fillona, Macrona czy Vallsa?","Jak pokazują wyniki sondażu przeprowadzonego przez ośrodek Odoxa, ponad połowa Francuzów uważa, że niezależny kandydat, były minister gospodarki Emmanuel Macron będzie lepszym prezydentem niż kandydat z ramienia prawicowców i centrystów, były francuski premier Francois Fillon.","AP Photo / Hassan AmmarFrancuscy politycy przyjechali do SyriiWedług sondażu, 57% respondentów jest „złego zdania"" o Fillonie. Od listopada ubiegłego roku były premier utracił 12% elektoratu. Ankietowani mieli wybrać pomiędzy Fillonem i innymi kandydatami na urząd prezydenta z ramienia rozmaitych partii. Okazało się, że 55% Francuzów woli Macrona od Fillona, ale postawieni przed wyborem między Fillonem a liderką ultraprawicowego „Frontu Narodowego"" Marine Le Pen większość (64%) stawia na Fillona. Co się tyczy wyboru między Fillonem i innym byłym premierem Francji Manuelem Vallsem, ankietowani podzielili się niemal na połowę: 49% popiera Fillona, 48%, Vallsa. AP Photo / Markus SchreiberJuncker: Jeśli to się stanie, chyba przywdzieję żałobę!Tym nie mniej, według sondażu wykonanego przez firmę Kantar Sofres OnePoint, Valls, któremu wróżono zwycięstwo w pierwszej turze prawyborów lewicy pod koniec stycznia, najpewniej ustąpi miejsca w drugiej turze byłemu ministrowi gospodarki Arnaudowi Montebourg. Dwie tury wyborów prezydenckich we Francji odbędą się 23 kwietnia i 7 maja 2017 roku.",,
A jednak nie jednomyślnie. Jeden poseł wczoraj się „wyłamał” – foto,"Podczas gdy premier Morawiecki chwali Sejm za jednomyślność przy przyjmowaniu uchwały związanej z wypowiedziami Putina o Polsce, jeden z posłów Lewicy dokładnie przypatrzył się zdjęciu z sali obrad i wypatrzył „niepasujący” szczegół.","Spostrzegawczością wykazał się poseł Krzysztof Gawkowski. „Prawie cały Sejm przez aklamację przyjął uchwałę sprzeciwiającą się manipulowaniem historii przez Federację Rosyjską! Prawie, bo jeden poseł Janusz Korwin-Mikke miał to gdzieś!” – głosi gniewny wpis posła w Twitterze. Prawie cały Sejm przez aklamację przyjął uchwałę sprzeciwiającą się manipulowaniem historii przez Federację Rosyjską! Prawie, bo jeden poseł @korwin_mikke, miał to gdzieś! pic.twitter.com/FAlwTAmiwO — Krzysztof Gawkowski (@KGawkowski) January 9, 2020 I rzeczywiście, na dołączonym zdjęciu widzimy siedzącego sobie spokojnie w pierwszym rzędzie Janusza Korwin-Mikke, lekko przechylonego na bok, wspartego na łokciu. A w tle cały Sejm „na nogach”, oklaskujący uchwałę. Dlaczego lider Konfederacji znowu „poszedł pod prąd”? Wcześniej w rozmowie z Polsatem Korwin-Mikke stwierdził, że słowa rosyjskiego prezydenta to prowokacja, na którą nie należy reagować. W każdym razie nie tak gwałtownie, ale można było na przykład się… pośmiać. . Mazyar AsadiNYT przedstawia „dowody” zestrzelenia ukraińskiego Boeinga – wideo– Prezydent Rosji się ośmieszył, natomiast nie rozumiem, dlaczego my tak ostro reagujemy i dajemy się nabierać na to. Trzeba się z tego powodu śmiać. Nie wiem, dlaczego my nie wykazujemy poczucia humoru. (...) Mamy jakiegoś hopla na punkcie Rosji. Albo jej się boimy strasznie, albo tupiemy nogami. Trzeba się czasami pośmiać – komentował lider Konfederacji. Sejm był zgodny W czwartek 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Co mówił Putin? / Janek Skarzynski Rosyjski senator: Polska uchwała to „wrogi akt” wobec RosjiPrezydent Rosji w swoich wystąpieniach pod koniec ubiegłego roku dużo miejsca poświęcił Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Wypowiedzi rosyjskiego prezydenta wywołały burzliwą dyskusję obu stron, komentarze nie ustają do tej pory.",,
Szkot i Polak zgubią Brytanię?,"Nie jestem przekonany do wizji HARD BREXIT jako najbardziej prawdopodobnego scenariusza po wydarzeniach tego tygodnia. Przeciwnie, przecież od początku było jasne, że umowa UK-UE nie może przejść w jednym głosowaniu.","AP Photo / Vahid SalemiPolsko-irańskie rozmowy z „amerykańską konferencją” w tleNie może, skoro przeciw projektowi Theresy May chcieli głosować i zwolennicy No-Deal, i przeciwnicy BREXITU, i nawet dominujący w Izbie zwolennicy BREXITU-Bez-Konsekwencji, którzy wobec depopularyzacji rządu nie mieli ochoty wspierać go kosztem własnej popularności. Mówiąc prościej — więcej wskazywało na chęć zrobienia przez kurę jeszcze dwóch okrążeń, żeby sąsiadki nie plotkowały. Potwierdza to fakt, że większość rządowa okazała się być w głosowaniu nad votum nieufności praktycznie nienaruszona, a rzekomi buntownicy torysowscy — jakoś już tacy zbuntowani nie są. Po prostu, jak we Francji w 1871 — nikt nie chce być tym, który podpisze kapitulację, May musi więc dorządzić do końca. A jaki być to koniec? No-Deal? No… może teoretycznie. Ale równie dobrze, a nawet lepiej — nowa, ale praktycznie taka sama umowa, która cały BREXIT uczyni fikcyjnym — o co przecież znacznej części elit partyjnych chodzi od początku. . Brytyjscy ministrowie grożą masowymi odejściamiTakie kosmetyczne zmiany projektu May dałyby posłom alibi (""no, teraz to co innego, teraz mogę poprzeć…!""), rządowi pozwoliłoby zaproponować warunki jeszcze mocniej trzymające UK w orbicie UE (""nie mieliśmy wyjścia, inny deal by nie przeszedł przez Izbę, przecież próbowaliśmy…!""). I tylko zwolennicy prawdziwego BREXITU zostaliby koncertowo wydudkani. Podstawową kwestią pozostaje bowiem, że proporcje zwolenników BREXITU w społeczeństwie brytyjskim są odwrotne do ich reprezentacji wśród głównych partii Izby Gmin. Jak pisałem kiedyś — realny wybór dla UK sprowadza się więc do jednej opcji z trzech: — No Deal, — No BREXIT, — lub No Profits (czyli BREXIT bez BREXITU). I wciąż ten trzeci wariant wydaje się najbardziej prawdopodobny. Zdjęcie : Emergency Food StorageBrexit: Czy Polacy w Wielkiej Brytanii boją się pustych półek w sklepach?SZKOCI, IRLANDCZYCY i WALIJCZYCY MAJĄ DOŚĆ BALAGANY Pozornie alternatywą miałby jakiś wielki sojusz brytyjsko-amerykański, tylko… czy taki deal w ogóle istnieje? Wszak więcej się o nim mówiło (czy raczej sugerowało) przed referendum niż obecnie. Trump niby obiecał cukierka, a wygląda na to, że zrobił Brytyjczykom psikus. Tym bardziej, że coraz wyraźniejsze stają się nie zbieżności, ale różnice interesów dzielące Londyn i Waszyngton (czy raczej City i Wall Street). Nie popadając może w spiskowe wizje Lyndona LaRouche'a — ale na poziomie geopolitycznym to przecież Brytyjczycy mają swoje, lepsze/gorsze, ale na pewno większe doświadczenie czy to na Bliskim Wschodzie, czy w Iranie niż Amerykanie. I nie wygląda na to, by na poziomie strategicznym długo jeszcze znosili cudze błędy tam, gdzie umieli zawsze popełniać własne. . Alex McNaughtonDeputowana brytyjskiego parlamentu odłożyła poród, aby zagłosować ws. BrexituO ile więc Brytyjczycy gotują się we własnym sosie, biernie znosząc kabaret odgrywany dla ich rozrywki w Westminsterze — reszta Zjednoczonego Królestwa zaczyna kombinować jak zakończyć ten nieco żenujący spektakl i zacząć funkcjonować na własny rachunek. Nieprzypadkowo największym progiem, o jaki choćby formalnie wciąż potykają się propozycje dealu UK-UE — jest sprawa irlandzka, osławiony Backstop, czyli BREXIT dwóch prędkości. Ostatnie spory przyniosły też nadzwyczajny wzrost aktywności niepodległościowców walijskich — a najwięksi nawet krytycy sprawy niepodległości Szkocji przyznają, że na prawdziwą przywódczynię wyrosła pierwsza minister szkockiego rządu krajowego i liderka Szkockiej Partii Narodowej, Nicola Sturgeon. Jej formacja, SNP, nie tylko jest już drugą co do wielkości partią w skali całego Zjednoczonego Królestwa (po Labourzystach a przed Torysami, a tylko w wyniku kociokwiku w Izbie Gmin i na tle ogólnobrytyjskich ugrupowań — odnotowała wzrost poparcia w Szkocji z 36,9 proc. (uzyskanego w wyborach 2017 r.) do 47 proc. A to, z dodaniem wyborców głosujących na mniejsze formacje pro-niepodległościowe (jak Szkoccy Zieloni i partie radykalnej lewicy) — otwiera kwestię drugiego referendum niepodległościowego w Szkocji. I to jest właśnie fakt — mniej prawdopodobne jest powtórne głosowanie w sprawie BREXITU niż pójście do urn tylko mieszkańców kraju na północ od rzeki Tweed. A w takim przypadku, decydującym dla być albo nie być UK — pakiet kontrolny może znajdować się w rękach mieszkających w Szkocji Polaków. / Odd AndersenBrexit jak rozpad ZSRRJAK LONDYN OSZUKAŁ POLAKÓW Polonia w Szkocji to około 180.000 mieszkańców (3,5 proc. populacji, ale — ze względu na strukturę wiekową ok. 4,4 proc. zarejestrowanych wyborców), którzy — co ważne! — nawet bez obywatelstwa brytyjskiego uprawnionych do brania udziału w wyborach i referendach krajowych, w tym zarówno do wybierania posłów parlamentu szkockiego w Holyrood, w Edynburgu. Zachętą do rejestracji w systemie wyborczym i uczestnictwa jest fakt, że wpływa to na… zdolność kredytową biorących udział w wyborach, a Polacy to naród matematyczny, liczyć — wbrew pozorom — umieją. Oczywiście większe zaangażowanie w miejscowe życie publiczne bywa utrudniane — a to barierą językową, a to pewną dozą nieśmiałości, na zasadzie „nie będę się rządził w nie swoim kraju"". Z drugiej jednak strony wielu wybierających Szkocję jako stałe miejsce osiedlenia zdaje sobie sprawę, że skoro już płacą tam podatki — to i w ich interesie jest choćby pośrednio wpływać na przeznaczenie tych pieniędzy. Co ciekawe, momentem szczególnej aktywizacji wyborczej szkockich Polaków — było właśnie pierwsze referendum niepodległościowe w 2014 r., kiedy to wg ostrożnych szacunków ok. 85 proc. z liczącej wówczas ok. 100.000 polskiej diaspory zagłosowało… przeciw niepodległości! Od tamtej pory jednak wiele, bardzo wiele się zmieniło… / Paul FaithIrlandia Północna urządzi bunt w razie „twardego"" BrexituPrzyczyny, dla których Polacy w Szkocji głosowali przeciw niepodległości (mimo dominującej ogromnej sympatii do kraju-gospodarza) były oczywiste. Polacy opowiedzieli się nie tyle przeciw suwerennemu prawu Szkotów do decydowania o swojej ziemi, ale wyrazili własny strach przed… wyrzuceniem z Wysp (sic!), utratą prawa do pracy, niewymienialnością szkockiej waluty, zamknięciem granic — słowem przed tym wszystkim, przed czym w pisanych dobrą polszczyzną ulotkach ostrzegał Londyn i jego zwolennicy. Upraszczając — Polacy w Szkocji ulegli propagandzie, wg której niepodległa Szkocja musiałaby znaleźć się poza Unią Europejską, a to ta właśnie (zresztą niesłusznie…) kojarzy się naszym rodakom z obecnymi możliwościami zarobkowania zagranicą. I jak to zwykle bywa, kiedy Bóg chce kogoś ukarać — to mu marzenia spełnia. Szkocja przegrała referendum minimalnym stosunkiem głosów (w dodatku co najmniej kontrowersyjnie liczonych), a za to pojawił się… BREXIT. Jeśli więc Polacy chcą mieszkając na Wyspach pozostać jednocześnie w strukturach UE — po prostu MUSZĄ tym razem poprzeć niepodległość (a także zjednoczenie Irlandii). AP Photo / Antonio CalanniBerlusconi powracaI co ważniejsze — mają tego świadomość. Pomijając bowiem wpadkę z referendum — ok. 41 proc. mieszkających w Szkocji Polaków głosuje (a głosuje średnio ok. 65 proc. uprawnionych spośród naszych rodaków) na kandydatów Szkockiej Partii Narodowej, rządzącej w kraju głównej siły niepodległościowej. Co ciekawe, mimo deklarowania przeważnie prawicowych sympatii w odniesieniu do polityki polskiej — kolejne 31 proc. głosowało dotąd na brytyjską Partię Pracy (warto dodać, że mimo dużego zróżnicowania ideowego — również SNP pozycjonuje się jako formacja socjal-demokratyczna gospodarczo i społecznie, na lewo od współczesnej Labour). Z kolei SNP i sformowany przez nią szkocki rząd premier Sturgeon na czoło swoich postulatów — zaraz za pełną niepodległością kraju — wysuwa właśnie europejską perspektywę dla Szkocji. Jest to wynikiem ciekawej ewolucji, nie tylko taktycznej, bowiem podczas referendum akcesyjnego decydującego o przyjęciu Zjednoczonego Królestwa do struktur europejskich w 1975 r. to szkoccy narodowcy należeli do najbardziej zdecydowanych przeciwników akcesji i to w Szkocji oraz w Irlandii Północnej głosujących na „Tak"" było wówczas najmniej — czyli dokładnie odwrotnie niż podczas głosowania nad BREXITEM, kiedy to właśnie Szkoci i Irlandczycy wyrazili swój sprzeciw wobec tego aktu. Paradoks? Tylko pozornie. 44 lata temu mniejsze narody wbrew swej woli trzymane w ramach UK — uważały bowiem za Brukselę za zbędne i dodatkowe jarzmo, dokładające tylko obciążeń do tego londyńskiego. Dziś — karta europejska ma dopomóc w uniezależnieniu się Edynburga i Belfastu od Londynu. Fotolia / VegeRada Europy szczuplejsza o 30 mln euro od RosjiPOLACY ZA SZKOCJĄ Zmieniła się więc zarówno perspektywa szkocka — jak i polska. Z kolei ciekawym zjawiskiem obserwowanym od kilku miesięcy tak w Anglii, jak i Walii — jest (obok tendencji do powrotów do Polski, w której się przecież tak poprawiło —przynajmniej wg TVP…) sprawdzanie możliwości przeniesienia właśnie do Szkocji. Kraju, w którym wciąż wydobycie ropy na Morzu Północnym zapewnia ożywienie gospodarcze w przeciwieństwie do ogólnobrytyjskiej recesji, w którym podatki — zwłaszcza od bogatszych — są wprawdzie nieco wyższe od angielskich, ale za to wyższy i szerszy jest też poziom świadczeń socjalnych, bardzo rozbudowany program publicznego budownictwa mieszkaniowego, a z drugiej strony także szczególnie korzystne opcje wsparcia dla small-biznesu, czyli sektora, w którym Polacy tradycyjnie czują się najmocniej. . Makavjev„Słyszeliście kiedyś, żeby za Kaddafiego ktoś nadmuchał ponton i przypłynął do Europy?”Aha, choć szkocki rząd nieco krępuje się to przyznać — w Szkocji praktycznie nie ma imigrantów innych niż wschodni Europejczycy (poza Polakami także Węgrzy, Litwini, Rumuni a nawet… Rosjanie z Pribałtiki), a jeśli nawet się trafiają, to i tak skupieni w największym mieście kraju, Glasgow. Dla naszych rodaków, nie najlepiej czujących się wśród rosnących meczetów, w angielskich dzielnicach do niedawna polskich, a dziś wyraźnie nabierających bliskowschodniego sznytu — to także wiadomość nie bez znaczenia. Oczywiście, Londyn zdaje sobie sprawę z niebezpieczeństwa. Widmo drugiego referendum niepodległościowego w Szkocji jest wszak tylko kwestią czasu. Jest ono oficjalnym postulatem rządu w Edynburgu, który jedynie zawiesił oficjalne procedury w tym kierunku na czas rozstrzygnięcia kwestii BREXITU. Poparcie dla programu niepodległości wciąż waha się, z tendencją zwyżkową i przewagą dla zwolenników wolnej Szkocji ok 2-3 proc. AP Photo / Andrew HarnikAmerykański prezydent chce walczyć z antysemityzmem w EuropieW tej sytuacji każdy głos jest na wagę złota — a to oznacza albo konieczność przekonania Polaków (czyli oszukania ich po raz kolejny), albo odebrania nam prawa głosu. To z kolei rozumie Edynburg — stojący przed trudnym wyborem: czy wymusić referendum już teraz, wśród chaosu wywołanego BREXITEM, wykorzystując także obawy jakie powoduje, zwłaszcza wśród imigrantów (nazywanych „Nowymi Szkotami""), czy wstrzymać kolejne referendum do czasu, gdy BREXIT wejdzie w życie i rozczaruje swoich zwolenników, ale ryzykować utratę głosów nowoszkockich. Dylemat ten musi zostać rozstrzygnięty dosłownie w ciągu najbliższych tygodni, a więc wraz z ostatnimi wątpliwościami odnośnie przebiegu i skutków całego BREXITU. Tak czy siak, jednak jedno jest pewne — tak jak Wielka Brytania powstała w wyniku opanowania Szkocji przez interesy angielskie, tak początkiem końca Zjednoczonego Królestwa będzie szkocka secesja. Okaże się to zapewne zresztą także z pożytkiem dla Anglików, którzy może wreszcie będą mogli zająć się porządkami we własnym — i tylko własnym — kraju. A wszystko dzięki Szkotom i Polakom. Konrad Rękas, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
11 listopada ponad podziałami. To możliwe,"Dla tych, których nie interesują polityczne przepychanki wokół Marszu Niepodległości i jego potencjalnej blokady, jest trzecia, lewicowa droga. Uczcijmy 100-lecie niepodległości na odsłonięciu pomnika Ignacego Daszyńskiego!",". Alieksiej WitwickijPrzejmując Marsz Niepodległości, prezes przechytrzył wszystkichInicjatorami postawienia na warszawskim Placu na Rozdrożu pomnika Ignacego Daszyńskiego byli politycy Sojuszu Lewicy Demokratycznej, ale udało im się zyskać życzliwość rządzących. W komitecie budowy pomnika zasiedli członkowie wszystkich klubów parlamentarnych oraz Kancelarii Prezydenta. Ignacy Daszyński, socjalistyczny i niepodległościowy działacz, zostanie upamiętniony 11 listopada o godzinie 13.00. Jego pomnik ma stanąć pomiędzy Aleją Szucha a Trasą Łazienkowską. — Ja sobie ten pomnik wyśniłem. Chciałbym, żeby spotykali się przy nim ludzie różnych opcji, a na czas tych spotkań odkładali polityczne maczugi — powiedział Jerzy Wenderlich, wiceprzewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej, szef Społecznego Komitetu Budowy Pomnika Ignacego Daszyńskiego. I nagle okazało się, że można postawić pomnik, który nie budzi kontrowersji ani politycznych sporów. W komitecie budowy znalazło się miejsce i dla Ryszarda Terleckiego i dla Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Wcześniej inicjatywę oraz lokalizację „przyklepał"" urzędujący jeszcze w 2014 prezydent Bronisław Komorowski. Ale rząd PiS mocno upamiętnienie Daszyńskiego wspiera. Jak pisze „Gazeta Wyborcza"", na postawienie monumentu i zagospodarowanie otaczającego go skweru komitet budowy wyda 510,4 tys. zł, z czego 407 tys. zł pokryją dotacje z Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego przyznane przez wicepremiera Piotra Glińskiego. AP Photo / Czarek SokolowskiJuż jest i ma 6 metrów. Nowy pomnik Lecha Kaczyńskiego (foto, wideo)Pomnik ten powstaje w zupełnie innej atmosferze od tej, w której stawiano na Placu Piłsudskiego „schody do nieba"", dedykowane ofiarom katastrofy smoleńskiej, a także Lecha Kaczyńskiego nieopodal. Pomnik ten ze względu na swoją lokalizację, przez złośliwych ochrzczony został „parkingowym"". Rzeczywiście, figura prezydenta wygląda, pilnowała porządku i pobierała opłaty za wjazd. W odróżnieniu od Kaczyńskiego jednak Daszyński nie jest bohaterem, który Polaków dzieli. To ważna postać w historii ruchu lewicowego — w 2018 roku ogłosił tymczasowy rząd w Lublinie i przedstawił postępowy, opiekuńczy program. Działał w Polskiej Partii Socjalistycznej. Początkowo był gorącym zwolennikiem Józefa Piłsudskiego, ale po przewrocie majowym stał się zagorzałym krytykiem marszałka. W latach 1928-1930 pełnił funkcję marszałka Sejmu. Uznawany jest, obok Piłsudskiego, Dmowskiego i Witosa za jednego z ojców polskiej niepodległości. Pomnik Daszyńskiego zaprojektował rzeźbiarz Jacek Kucaba, który jest profesorem Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie. Warszawskie środowiska lewicowe są zgodne, że odsłonięcie Ignacego Daszyńskiego na Placu Rozdrożu to jedna z najlepszych opcji na 11 listopada w Warszawie. Jeśli ktoś nie ma zamiaru ani uczestniczyć w Marszu Niepodległości, ani go blokować, powinien wybrać trzecią drogę — i pójść tam, gdzie rzeczywiście, jak mawiał klasyk, „zgoda buduje"". Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
WSJ: Trump chce kupić Grenlandię. Dania odpowiada,"Donald Trump chce kupić Grenlandię - największą wyspę na świecie, która należy do Danii, pisze Wall Street Journal, powołując się na poinformowane źródła w Białym Domu.","Według publikacji prezydent wielokrotnie pytał swoich doradców, czy Stany Zjednoczone mogą nabyć Grenlandię, i z zainteresowaniem wysłuchał dyskusji na temat zasobów wyspy, jej znaczenia geopolitycznego, w tym możliwości rozszerzenia obecności wojskowej USA w Arktyce. Zaznaczono, że poprosił nawet doradcę prawnego Białego Domu o przeprowadzenie oceny prawnej projektu. Niektórzy doradcy Trumpa poparli ten plan, nazywając go ekonomicznie racjonalnym, podczas gdy inni uważają, że jest to „ulotny entuzjazm” prezydenta, który nigdy się nie urzeczywistni. Nie wiadomo, na ile poważnie traktuje to sam Trump, przyznają autorzy materiału. #USA obwiniają Rosję o kradzież technologii dla broni hipersonicznej.https://t.co/sYTci1WtxR pic.twitter.com/qEKVrpxAY7 — Polska (@sputnik_polska) 15 августа г. ​Sekretarz stanu USA Mike Pompeo miał odwiedzić Grenlandię w maju, ale podróż została odwołana z powodu sytuacji w Iranie. Publikacja przypomina, że nie jest to pierwsza próba kupna Grenlandii przez Waszyngton. Po II wojnie światowej prezydent Harry Truman zaoferował za nią Danii sto milionów dolarów, ale dostał odmowę. Departament Stanu badał możliwość przejęcia wyspy już w 1867 roku. Politycy Danii uważają za niepoważny pomysł prezydenta USA Donalda Trumpa odnośnie zakupu Grenlandii – pisze duńska gazeta Jyllands Posten. Jeśli to prawda, że Trump pracuje nad tym pomysłem, to jest to ostateczny dowód na to, że zwariował. Powiedziałbym tak: myśl, że Dania może sprzedać 50 tys. swoich obywateli Stanom Zjednoczonym, jest całkowicie szalona – cytuje Jyllands Posten przedstawiciela Duńskiej Partii Ludowej (DF) Sorena Espersena. CC BY 2.0 / Ezioman / Taasilaq, east greenlandCzeka nas potop? Roztopiona Grenlandia podniesie poziom światowego oceanu o 7 metrówZ kolei były premier Danii Lars Løkke Rasmussen uważa, że jest to żart. „To chyba pierwszokwietniowy żart... tylko zupełnie nie w sezonie” – napisał w swoim Twitterze. Przedstawiciel Konserwatywnej Partii Ludowej Danii Rasmus Jarlov również skomentował informację o pomyśle Trumpa. „Ze wszystkich nieprawdopodobnych rzeczy ta jest najbardziej nieprawdopodobna. Zapomnij” – zaapelował w swoim Twitterze. Inne ugrupowania Danii również ostro skrytykowały pomysł sprzedaży Grenlandii. „Grenlandia nie jest na sprzedaż! Czasy, kiedy można było kupić terytoria i ludzi, już dawno minęły. Mam nadzieję, że nasz rząd w imieniu duńskiego społeczeństwa otwarcie poinformuje o tym Trumpa, kiedy przyjedzie do Danii” – napisał w Twitterze przedstawiciel lewicy kraju Mikael Ostrup. Niektórzy duńscy politycy zwracają także uwagę na ryzyko podobnego pomysłu. „Mam nadzieję, że to żart. Ogólnie rzecz biorąc, to przerażający pomysł, który niesie ryzyko militaryzacji Grenlandii, mniejszej niezależności jej mieszkańców, nie mówiąc już o tym, że byłaby to ogromna strata dla Danii” – napisał reprezentant Radykalnej Lewicy (RV) Martin Lidegaard.",,
Trybunał Konstytucyjny zajmie się aborcją eugeniczną,"Grupa 119 posłów podpisało złożony w Trybunale Konstytucyjnym wniosek o zbadanie, czy tzw. aborcja eugeniczna jest zgodna z konstytucją. Poprzedni wniosek w tej sprawie był złożony w 2017 roku i stracił ważność.","Pod wnioskiem o zbadanie zgodności przepisów o tzw. aborcji eugenicznej z konstytucją podpisali się posłowie z klubów PiS, Konfederacji i PSL-Kukiz. Jak wyjaśnił poseł PiS Bartłomiej Wróblewski, wniosek powstał poza podziałami politycznymi i zawiera argumenty merytoryczne i prawne. Wnioskodawcy twierdzą, że aborcja podyktowana niepełnosprawnością płodu jest niezgodna z konstytucją i niesie za sobą bezprawne pozbawienie życia nienarodzonych dzieci. Złożony w TK dotyczy zbadania tylko tego przypadku, nie obejmuje innych sytuacji, w których polskie prawo dopuszcza przerwanie ciąży (zagrożenie życia matki lub ciąża, będąca wynikiem przestępstwa). – Nie powołujemy się we wniosku na żadne argumenty natury politycznej, obyczajowej, religijnej, światopoglądowej. Wniosek koncentruje się na argumentach prawnych i konstytucyjnych – zapewnia poseł Wróblewski.– To jest sprawa fundamentalna – tego kto jest człowiekiem i czy prawo ma chronić wszystkich czy dopuszczać wyjątki – podkreśla. Legalna aborcja w Polsce Niedawno posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk zapowiedziała, że klub Lewicy przygotowuje nowy projekt zmian w prawie aborcyjnym. Projekt Lewicy zakłada liberalizację obowiązujących obecnie w Polsce przepisów, dotyczących przerywania ciąży. - Projekt bezpiecznego i bezpłatnego przerywania ciąży do 12. tygodnia jest gotowy. Mam nadzieję, że w ciągu najbliższych miesięcy zostanie złożony w Sejmie - poinformowała na antenie Radia Zet posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk. Klub Lewicy zastanawia się, kiedy będzie najlepszy moment na złożenie nowego projektu, ale posłanka ma nadzieje, że nie będą z tym zwlekać i nastąpi to „prędzej niż później”. AP Photo / Alik KepliczAborcja na życzenie? Międzynarodowa organizacja wchodzi do PolskiObecne ustawodawstwo przewiduje możliwość legalnego przerwania ciąży w konkretnie określonych przypadkach. Tak zwany kompromis aborcyjny dotyczy ustawy z 1993 roku o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży. Akt ten wprowadził zakaz wykonywania aborcji z trzema wyjątkami: ciężkie i nieodwracalne uszkodzenie płodu, ciąża powstała z czynu zabronionego, zagrożenie życia lub poważne zagrożenie zdrowia matki. Pierwsze zapowiedzi Prawa i Sprawiedliwości, dotyczące ewentualnego zaostrzenia obowiązującego w Polsce prawa wywołały w 2016 roku falę masowych protestów w całym kraju. Przez Polskę przewinęła się fala Czarnych Protestów, organizowanych przede wszystkim przez środowiska feministyczne. Ostatecznie projekt ustawy, autorstwa komitetu Stop Aborcji, został odrzucony. W październiku prezydent Andrzej Duda oświadczył na antenie telewizji Trwam, że gdyby trafiła do niego ustawa, wykluczająca możliwość przeprowadzenia aborcji z przyczyn eugenicznych, to z pewnością by taką ustawę podpisał.",,
Ukraina 5 lat po Euromajdanie,"21 listopada Ukraina obchodzi Dzień Godności i Wolności zwany przez Ukraińców Dniem Euromajdanu. Jest on poświęcony rocznicy rozpoczęcia demonstracji w Kijowie w 2013 roku przeciwko zawieszeniu kursu na stowarzyszenie z UE. Masowe akcje doprowadziły do zmiany władzy w kraju, w wyniku czego nowe kierownictwo obrało kurs na eurointegrację Ukrainy.",". Andrey SteninNa Ukrainie oszacowano szanse na powtórkę MajdanuGłówny plac kijowski — Majdan Nezałeżnosti (Plac Niepodległości) — został zajęty przez zwolenników eurointegracji tuż po oświadczeniu rządu Mykoły Azarowa w sprawie zawieszenia przygotowań do podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE. Później Majdan stał się epicentrum konfrontacji sił bezpieczeństwa i radykałów. Odpowiedzialnością za śmierć ponad 100 osób nowe ukraińskie władze obarczyły swojego przeciwnika politycznego — byłego prezydenta kraju Wiktora Janukowycza i jednostkę specjalną Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Berkut. Janukowycz i przedstawiciele Berkuta zaprzeczają, że mają jakikolwiek związek z zabójstwami. Po wydarzeniach Majdanu jednostka specjalna Berkut została rozwiązana. W ciągu ostatnich pięciu lat kraj dokonał pewnego postępu w kwestii zbliżenia z UE. Ukraina podpisała umowę stowarzyszeniową z Europą, wynegocjowała ruch bezwizowy z krajami UE, a także stworzyła strefę wolnego handlu z Unią Europejską. Ponadto ukraińskie władze zamierzają wpisać do konstytucji dążenia tego kraju do członkostwa w UE i NATO. Jednak według ekspertów realne perspektywy członkostwa nadal są niejasne. AP Photo / Efrem LukatskyPoroszenko: Ukraina jest jednym z najbiedniejszych krajów w EuropieJak podkreślił w wywiadzie dla Radia deputowany do Rady Najwyższej 3-7 kadencji, członek prezydium Związku Lewicy Aleksander Gołub, dzisiaj większość ludzi postrzega rocznicę Euromajdanu jako tragiczną kartę w ukraińskiej historii. Jego skutkiem jest to, że kraj zniknął i szczerze mówiąc mam duże wątpliwości, że kiedykolwiek pojawi się w formacie, w którym istniał do 2014 roku. Ponieważ ostatnie pięć lat to w rzeczywistości pięć lat degradacji i pięć lat całkowitego krachu. Dotyczy to absolutnie wszystkich sfer życia — chodzi o gospodarkę, o edukację oraz degradację systemu opieki zdrowotnej, o zniszczenie moralnych i kulturalnych filarów. Czyli wszystko, co widzimy obecnie na Ukrainie niestety jest ze znakiem „minus"" i za to wszystko oczywiście należy „podziękować"" Majdanowi. Jeśli wcześniej tych, którzy wyszli na Majdan, niektórzy uważali za bohaterów, to dziś coraz więcej ludzi uważa ich za uczestników zbrodni. I to chyba najdokładniejszy opis tego, co się stało na Ukrainie pięć lat temu — powiedział Aleksander Gołub. . Maksim BogodvidNajpierw gaz, teraz woda: Ukraina w tarapatachWiększość ukraińskich ekspertów uważa, że szansa na powtórzenie się Majdanu w najbliższym roku czy dwóch jest znikoma lub wcale jej nie ma. Potwierdzają to dane sondażu przeprowadzonego przez Fundację Inicjatyw Demokratycznych im. Ilko Kucheriwa opublikowane 20 listopada. Trzeba podkreślić, że taka opinia dominuje już drugi rok z rzędu. Około jednej trzeciej respondentów uważa, że podobny rozwój jest możliwy lub nawet jest pewnych co do jego realizacji. Potencjalne przyczyny prawdopodobnego wybuchu masowych akcji protestacyjnych większość ankietowanych dostrzega w skorumpowaniu władzy i „zdradzie interesów narodowych na rzecz Rosji"". Ponadto demonstracje mogą wybuchnąć z powodu dalszego pogorszenia stopy życiowej w kraju lub rażących przypadków łamania praw człowieka — podkreślają respondenci. . Grigorij WasilienkoDo kin w Polsce wchodzi ukraiński dubbing. A raczej dubliażZdecydowana większość ekspertów uważa, że Majdan zwyciężył i takie stanowisko dominuje piąty rok z rzędu. Do celów rewolucji eksperci zaliczają przywrócenie kursu integracji europejskiej i częściową odnowę elit politycznych. Jednak główny cel Majdanu, zdaniem respondentów, nie został zrealizowany. Jest to „reset"" systemu władzy i jego deoligarchizacja, reformy struktur siłowych i sądownictwa, walka z korupcją i wzrost gospodarczy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Co z tym Walusiem?,"Dziś sąd w Bloemfontein miał zdecydować, czy Janusz Waluś, idol polskiej skrajnej prawicy, wyjdzie na wolność. Rozprawę przesunięto na 29 maja. Dziś w Warszawie odbędzie się lewicowa pikieta przeciw uwolnieniu Walusia.","Fotolia / Syda Productions11-latki bawią się w „wyklętych""Waluś, skazany na dożywocie za zabójstwo Chrisa Haniego, czarnoskórego przywódcy partii komunistycznej w RPA w 1993 roku, ma szansę wyjść z więzienia przedterminowo. Próbował powstrzymać demontaż apartheidu. Dla obywateli Republiki Południowej Afryki jest zabójcą i niebezpiecznym terrorystą, dla polskich nacjonalistów zaś — idolem. Kilku posłów Kukiz'15 oraz PiS domagało się w 2016 wypuszczenia Walusia przedterminowo za kaucją i przekazania go Polsce — gdzie, jak można się domyślać, nie miałby już statusu zbrodniarza, a bohatera. Waluś na początku 2017 zrzekł się południowoafrykańskiego obywatelstwa, aby ułatwić te procedury. Okazało się bowiem, że sposób na skrócenie kary jest — rzecznik ministerstwa sprawiedliwości RPA Mthunzi Mhaga powiedział, że nic nie stoi na przeszkodzie, by Waluś po ustaleniu wysokości kaucji wyszedł na wolność i opuścił za zgodą sądu więzienie w Pretorii. Screenshot: Orthodox portal sobor.by„Żołnierze Wyklęci"": Lewica do wora, wór do jezioraDzisiejsza rozprawa została przełożona na 29 maja. Nacjonaliści i zwolennicy Walusia planowali dziś w Warszawie marsz poparcia dla zabójcy. Mieli iść pod hasłem „Wolność dla Janusza Walusia, ostatniego żołnierza wyklętego"". Chcieli „powitać bohatera na polskiej ziemi"". Jednak ze względu na kontrowersje wokół wydarzenia ostatecznie zdecydowali się je odwołać. Prosiła o to ponoć również córka Janusza Walusia, Ewa. Jest też jeszcze jeden powód: dowiedziawszy się o marszu poparcia, szybko manifestację w tym samym miejscu „zaklepali"" w warszawskim ratuszu działacze lewicy. Oni z wydarzenia nie zrezygnowali. Spotykają się dziś na Krakowskim Przedmieściu pod hasłem „Nie dla rasizmu i gloryfikowania terroryzmu"". Sprzeciwiają się ewentualnemu uwolnieniu polskiego zamachowca. Filip Stojanowski z Partii Socjaliści napisał list otwarty do uczestników zgromadzenia. Pisze w nim: „W środowiskach neofaszystowskich i reakcyjnych mówi się, że zabójca Towarzysza Haniego to ostatni żołnierz wyklęty. Zgadzam się z tą tezą. AP Photo / PAPŻołnierze Niezłomni i żołnierze wyklęciZarówno wyklęci, jak i Janusz Waluś dokonali zbrodni, by stać się w swoim mniemaniu bohaterami i zbawcami, w konsekwencji stając się bandytami. Wrogami swoich społeczności, zagrożeniem dla jedności międzyludzkiej. Doprowadzili do sytuacji, gdzie sąsiad bał się sąsiada, brat bał się brata, chrześcijanin chrześcijanina. Wszyscy pamiętamy zbrodnie band leśnych z NSZ. Zbrodnie bandytów takich jak Łupaszka, Ogień, Bury… Wszystkie one wyrosły z faszyzujących postaw narodowych. Nie pozwólmy na powtórkę z historii! Nie pozwólmy na powtórkę z ksenofobii, nacjonalizmu i szowinizmu! Wszyscy razem musimy dać temu odpór! Nie tylko tutaj, ale i w naszych domach, szkołach i zakładach pracy!"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Europejczycy demonstrują przeciw porozumieniu handlowemu z USA,"Przeciwnicy podpisania porozumienia o wolnym handlu między USA i Unią Europejską twierdzą, że ułożone ono zostało wyłącznie w interesach transnacjonalnych kompanii, które walczą o obniżenie kontroli i osłabienie regulacji w Europie.","Dziesiątki tysięcy Europejczyków protestowały w sobotę przeciwko planowanemu podpisaniu porozumienia o wolnym handlu między USA i Unią Europejską (Transatlantic Trade and Investment Partnership, TTIP). Największe akcje protestu miały miejsce w Madrycie, Monachium i Berlinie. Hiszpanie nie chcą być towarem Dziesiątki tysięcy ludzi wyszły na ulice 53 miast w całej Hiszpanii, aby przyłaczyć się do światowej akcji protestu przeciwko porozumieniu o wolnym handlu. Najliczniejsza akcja w Hiszpanii odbyła się w Madrycie: według oceny organizatorów wzięło w niej udział ok. 50 tysięcy osób. Do akcji przyłaczyły się różne ruchy społeczne,m.in. ekologiczne, związki zawodowe, a także partie Podemos i ""Zjednoczona lewica"". AP Photo / Nick UtWikiLeaks: Departament stanu poprosił Hollywood o pomoc w wojnie propagandowej""TTIP wyraźnie zmniejszy nasze prawa socjalne i przyniesie szkodę naszej planecie. Społeczeństwo obywatelskie powinno przeciwstawić się socjaldemokratom, liberałom i konserwatystom, którzy popierają to porozumienie i zaproponować alternatywę. Tylko społeczeństwo obywatelskie może sprzeciwstawić się wielkiemu kapitałowi i korporacjom. My, europejska lewica, będziemy pracować nad tym, aby odrzucono to porozumienie w Parlamencie Europejskim”, powiedziała deputowana do Parlamentu Europejskiego, członek hiszpańskiej partii „Zjednoczona lewica” Marina Albiol, która wzięła udział w akcji. Główna kolumna szła pod hasłami „Ludzie i planeta to nie towar”. Ponadto, widać było napisy „TTIP to niebezpieczeństwo i śmierć socjalno-pracowych osiągnięć”, „Szykują TTIP w tajemnicy, bo to trucizna”, „Nie dla TTIP! Zatrzymajcie niewolnictwo pracowe!”. Na koniec organizatorzy przeczytali manifest, w którym zażądali od Unii Europejskiej i rządów państw wchodzących w tę organizację, aby zamrozili to porozumienie. Niemcy są przeciw Nie mniej liczne akcje protestu odbyły się w Niemczech. W Berlinie ponad 4 tysiące osób ustawiło się w żywy łańcuch w centrum niemieckiej stolicy. Akcja odbyła się na tych ulicach, gdzie znajdują się ambasady Stanów Zjednoczonych i Kanady. Fotolia / yulenochekkChiny chcą wykupić MoskwęW Monachium według organizacji Attaс Deutschland, w akcji wzięło udział około 20 tysięcy osób. W Lipsku przeciw porozumieniu z USA protestował tysiąc aktywistów, a w Stutgarcie 2 tysiące. Według doniesień policji, którą cytuje niemiecka agencja DPA, w Ulmie na ulice wyszło 1200 demonstrantów, a w Kilonii 600 osób. Masowe akcje protestu odbyły się w sobotę w wielu miastach i miejscowościach w Niemczech. W akcjach udział biorą niemieckie partie opozycyjne „Die Linke” i Zieloni, związki zawodowe, NGO i inicjatywy obywatelskie. Rząd Niemiec z Angelą Merkel na czele opowiada się za jak najszybszą ratyfikacją TTIP. Berlin oświadcza, że europejska gospodarka na tym zyska – Bruksela będzie mogła wpływać na standardy światowego handlu, europejskie kompanie nie będą potrzebować podwójnej certyfikacji, TTIP zapewni od 200 do 400 tysięcy miejsc pracy w Niemczech i wzrost produkcji. Pretensje Niemców wobec porozumienia dotyczą poziomu standardów w sferze socjalnej, prawnej i ekologicznej, które przewidziane są w dokumencie dla zapewnienia dostępu amerykańskich towarów i firm na europejskich rynkach. Wielka Brytania: demokracja albo TTIP W dużych miastach Wielkiej Brytanii akcje nie były tak liczne. W Londynie w mitingu pod nazwą „Demokracja albo TTIP” wzięli udział przedstawiciele niektórych brytyjskich organizacji obrońców praw i ekologów, m. in. War on Want, Global Justice Now, 38Degrees, Friends of the Earth, Keep Our NHS Public, Brick Lane Debates i ""Studenci przeciw TTIP"". Według danych policji, na akcji zebrało się około 300 osób, do incydentów nie doszło. . Maksim BlinovKijów żegna się z Ołesiem Buziną pod hasłem „Faszyzm nie przejdzie!”„Cieszymy się, że dziś tutaj zebrali się ludzie. Będziemy nadal pracować i opowiadać obywatelom o zagrożeniu płynącym z TTIP. Świat musi znać prawdę” – powiedziała jedna z uczestniczek londyńskiej akcji. Jeszcze jedna akcja odbyła się na przedmieściach Manchesteru, Solford, na niej zgromadziło się według ocen mediów 400 osób. „Porozumienie nabiera rozpędu. Klasa robotnicza całego świata powinna połączyć się w celu obrony, my także powinniśmy ochronić nasz system zdrowotny” – powiedział uczestnik mitingu w Solford Eric Torp. Brytyjscy laburzyści i liberalni demokraci popierają porozumienie, jednak Partia Pracy wzywa rząd do wyłączenia narodowego systemu zdrowia NHS z dokumentu. Krytycy porozumienia uważają, że po podpisaniu TTIP do Wielkiej Brytanii ściągną amerykańskie kompanie ubezpieczeniowe, które z powodu znaczących możliwości finansowych i potencjalnych dochodów zniszczą NHS, uważany za najlepszy system medyczny w Europie. Inne pretensje odnośnie porozumienia dotyczą obniżenia poziomu standardów produkcji i wymogów ekologicznych wobec kompanii, przewidzianych w dokumencie dla ułatwienia dostępu amerykańskich towarów i firm na europejskie rynki. Od lipca 2013 roku w zamkniętym trybie Unia Europejska prowadzi rozmowy o porozumieniu transatlantyckim o partnerstwie w dziedzienie handlu i inwestycji z innymi panstwami. Mowa o największej na świecie strefie handlu bezcłowego z rynkiem liczącym ok. 820 milionów osób. Poza USA i Unii Europejskiej w projekt włączone zostały Kanada, Meksyk, Szwajcaria, Lichtenstein, Norwegia i Islandia, a także państwa kandydujące do Unii Europejskiej.",,
Wysoka cena przyjaźni polsko-ukraińskiej,"„Wysoka cena przyjaźni polsko-ukraińskiej"" to temat rozmowy korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politykiem i publicystą, profesorem Tadeuszem Iwińskim.","— Meandry polityki międzynarodowej są często trudne do zrozumienia, szczególnie zwykłemu odbiorcy informacji. We wtorek, w Moskwie sekretarz stanu USA John Kerry na spotkaniu na Kremlu z prezydentem Władimirem Putinem stwierdził, że na współdziałaniu Rosji i Stanów Zjednoczonych zyska cały świat, że Rosja i Ameryka mogą skutecznie współpracować. A w tym samym czasie w Kijowie prezydent Andrzej Duda i przyjmujący go Petro Poroszenko mówili o Rosji jako kraju agresywnym, który nadal ma podlegać sankcjom i innym retorsjom. . Nikolai LazarenkoPutin: Ukraina jest rządzona z zewnątrzPan profesor jest uznawanym znawcą stosunków międzynarodowych. Proszę, więc, mnie i odbiorcom programów Polska wyjaśnić, jak da się pogodzić te dwa wydarzenia, które zaszły praktycznie jednocześnie? — To się da pogodzić w tym sensie, że wtorkowa wizyta prezydenta Dudy w Kijowie była pierwszą jego oficjalną wizytą na Ukrainie. I dotyczyła głównie stosunków dwustronnych. Z kolei współpraca rosyjsko-amerykańska, która jest potrzebna dotyczyła i dotyczy przede wszystkim zwalczania terroryzmu międzynarodowego, jeżeli chodzi o tzw. Państwo Islamskie i też próbę rozwiązania sytuacji w Syrii, podobnie jak to się stało przy udziale innych krajów próbę rozwiązania kryzysu wokół broni nuklearnej Iranu. Natomiast Polska — i nowe władze to podtrzymują — uważa, że trzeba utrzymać sankcje przeciwko Rosji ze względu na okupację Krymu i na nieszanowanie integralności terytorialnej Ukrainy. Ja bym powiedział tak, że pewne rzeczy się nie zmieniły w stosunkach polsko-ukraińskich. A pewne rzeczy się zmieniają. Nie zmienia się to, że Polska jest jedynym państwem Unii Europejskiej, które graniczy zarówno z Rosją jak i z Ukrainą. Byliśmy pierwszym państwem, które uznało niepodległość Ukrainy kilka godzin przed Kanadą w 1991 roku. Odgrywaliśmy istotną rolę, jeżeli chodzi o tzw. pomarańczową rewolucję jedenaście lat temu. Ale pewne różnice między naszymi obydwoma krajami się ujawniły. One dotyczą w największym stopniu polityki historycznej. Zdjęcie : YouTubeWIDEO - Arsenijowi Jaceniukowi podarowano bukiet róż i ściągnięto z trybuny— W Kijowie protokolarnych gestów prezydent Duda okazał sporo… Deklaracji z obu stron padło niemało. Ja zwróciłbym uwagę na jedną. Prezydent Rzeczpospolitej będzie zabiegał, aby Ukraina znalazła się przy stole uczestników szczytu NATO w Warszawie. Jak Pan profesor sądzi, zgodzą się na to inni uczestnicy tego szczytu? Francja, Niemcy czy Włochy? — Trudno powiedzieć. Rzeczywiście taka deklaracja została złożona. Czy zgodzą się na to 28 państw, które są członkami NATO? Powiedziałbym tak, jeśli wziąć pod uwagę na przykład Unię Europejską, to w relacjach z jej poszczególnymi członkami, nie chcę powiedzieć, że rola Polski się zmniejsza, ale na pewno zwiększa się rola Niemiec. Zatem, decydujące będzie stanowisko Niemiec i w mniejszym stopniu Francji, bo Francja kiedyś przez szereg lat była poza NATO. Ale zgadzam się, była to taka najdalej idąca deklaracja prezydenta Dudy. — Polską opinię publiczną zbulwersowała ustawa parlamentu ukraińskiego „o statusie prawnym i składaniu hołdu pamięci bojowników o niepodległość Ukrainy w XX wieku"", która de facto stała się publiczną obrazą prezydenta Bronisława Komorowskiego, bowiem gloryfikowała banderowców winnych ludobójstwa w rzezi wołyńskiej. I co na ten temat usłyszał Duda w Kijowie? REUTERS / Guido Bergmann/BundesregierungCo robić z Partnerstwem Wschodnim?— Trudno mi powiedzieć, bo nie byłem świadkiem tych rozmów, ale rozumiem, że formalnie ustalono, że ma być powołana grupa historyków ukraińskich i polskich, która na ten temat będzie rozmawiać. Niewątpliwie siły nacjonalistyczne na Ukrainie wciąż są bardzo silne i to będzie bardzo trudne, żeby wątek dialogu historycznego rozwiązać. Ja jestem sceptyczny. Przypomnę, że między innymi SLD i lewica złożyła jeszcze w poprzedniej kadencji Sejmu wniosek o to, żeby przyjąć uchwałę, która krytycznie oceni narastanie sił nacjonalistycznych na Ukrainie. Ta ustawa parlamentu ukraińskiego o heroizacji banderowców była, zresztą, jedną z przyczyn porażki prezydenta Komorowskiego. — W prasie polskiej — mam na myśli wydania internetowe — prawie nic nie pisze się o wtorkowej wizycie Dudy w Kijowie. Natomiast w przestrzeni medialnej nadal trwa ostra dyskusja w sprawie Trybunału Konstytucyjnego, przestrzegania zasad demokracji w Polsce. O wydarzeniach w Polsce głośno jest też poza jej granicami. Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz nawet stwierdził, że wydarzenia te „ mają charakter zamachu stanu"" i zapowiedział, że sytuacja ta będzie przedmiotem dyskusji w PE. Co Pan profesor sądzi o tej sprawie? . StringerZacharowa: ukraińskie władze zakazują używania języka rosyjskiego, lecz same go używają— Martin Schulz, które bardzo dobrze znam osobiście, w moim przekonaniu, trochę przesadził, ale na pewno dojdzie do dyskusji na forum Parlamentu Europejskiego. Najpierw będzie dyskusja, która lada dzień nastąpi, o Węgrzech, ponieważ są pewne analogie sytuacji wewnętrznej w naszych krajach. Mówi się nawet o tzw. „orbanizacji"", ponieważ Orban też w podobny sposób zaczął umacniać swoją władzę wewnętrzną. Zmienił Konstytucję, a to jest niewątpliwie długofalowym celem PiS-u i Jarosława Kaczyńskiego. Co prawda, Kaczyński, nie ma większości dwóch trzecich głosów w Zgromadzeniu Narodowym, ale będzie starał się osiągnąć ten cel — zmianę Konstytucji i osłabienie Trybunału Konstytucyjnego. Tym się zajmie, moim zdaniem, również Rada Europy, która jest do tego powołana. I w sobotę i niedzielę, mieliśmy, jak na Polskę, bardzo duże marsze. Najpierw przeciwników naruszania Konstytucji, a w niedzielę marsz poparcia Jarosława Kaczyńskiego. Zobaczymy, jak te wydarzenia będą się rozwijały, ale widać, że jest ostry spór polityczny, którego efektem jest bardzo duży spadek w notowaniach samej partii Prawo i Sprawiedliwość. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Spór o 30-krotność ZUS. Lewica w rozkroku,"Dzisiaj składki emerytalne płaci się do momentu, aż ktoś osiągnie 142 tys. 950 zł (czyli 30-krotność średniej pensji). PiS chce znieść ten limit i pozyskać dodatkowe pieniądze do budżetu. Lewica ma dylemat: z jednej strony nie chce popierać inicjatyw Kaczyńskiego, z drugiej – jest za wyższym oskładkowaniem lepiej zarabiających.","W myśl projektu ustawy trzeba będzie płacić większe składki za każdego zarabiającego ponad 8 tys. zł netto. Składki mają być odprowadzane od całości przychodu, a osoby o najwyższych zarobkach będą (teoretycznie) dostawać w przyszłości nawet po 30-40 tys. zł emerytury. Posłowie PiS, którzy składali projekt, napisali w uzasadnieniu, że w Polsce żyje całkiem spora grupa ludzi mających wyższe zarobki niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia. Ma być ich ponoć 370 tysięcy i to do ich kieszeni zamierzają sięgnąć rządzący. Co zrobi Lewica? W poniedziałek mamy posiedzenie klubu Lewicy i wtedy będziemy mieli wspólne stanowisko dotyczące projektu PiS zniesienia 30-krotności składki na ZUS. W tej chwili rozmawiamy z ekspertami, nie podjęliśmy jeszcze decyzji – oświadczyła rzeczniczka ugrupowania Anna Maria Żukowska. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaNowy Sejm jednak przyjazny dla mediów?To oficjalne oświadczenie było pokłosiem wcześniejszej, o wiele mocniejszej w swoim wydźwięku wypowiedzi Marceliny Zawiszy w TVN24. Wiceprzewodnicząca klubu powiedziała: Ja osobiście będę namawiać do tego, żebyśmy zagłosowali 'za' pod warunkiem, że będzie tam fragment o tym, że będzie obowiązywać emerytura maksymalna. To znaczy, z jednej strony uwalniamy składki, a z drugiej strony wprowadzamy emeryturę maksymalną. Będę namawiać, żeby klub przyjął takie zdanie. Nie wszyscy przyjęli tę wypowiedź entuzjastycznie. Wincenty Elsner z SLD uważa, że Lewica nie powinna poprzeć rozwiązania zgłoszonego przez PiS, a zamiast tego optować za przebudową całego systemu emerytalnego na bardziej progresywny. „Nie można składkami ZUS budować progresji PIT, bo to wprowadza jedynie bałagan” – dodał polityk SLD w komentarzach pod swoim wpisem. Z kolei publicysta Piotr Szumlewicz w tej samej dyskusji bronił pomysłu Marceliny Zawiszy: Nie ma żadnego powodu, aby najbogatsi płacili niższe składki procentowo od osób o niższych dochodach. Problem jest w tym, aby zlikwidować mechanizm, zgodnie z którym po zniesieniu trzydziestokrotności najbogatsi będą mieli bardzo wysokie emerytury. Prezydent przeciwny pomysłowi, Kidawa-Błońska oburzona. . Aleksej WitwickijPiS kusi senatora opozycji ministerialnym stołkiemZa zniesieniem 30-krotności ZUS z pewnością nie zagłosuje jeden z koalicjantów PiS, czyli Porozumienie Jarosława Gowina. Niechętny pomysłowi jest też prezydent Andrzej Duda. Według doniesień „Gazety Wyborczej” również „Solidarność” boi się, że ta zmiana zupełnie rozwali i tak chwiejący się system emerytalny. Natomiast Małgorzata Kidawa-Błońska stwierdziła, że głosowanie nad projektem będzie sprawdzianem dla powracającej do Sejmu Lewicy. Jeśli zagłosują za, są nic nie warci – nie przebierała w słowach posłanka PO. Jej słowa spotkały się z krytyką. Anna Maria Żukowska odpowiedziała, że nie jest to postawa godna kandydatki na prezydenta, która chce jednoczyć Polaków. Krzysztof Gawkowski wypowiedział się w podobnym tonie: Pani Marszałek @M_K_Blonska proszę szanować innych ludzi i ich poglądy! To to nie wstyd! https://t.co/670i29Yuyn — Krzysztof Gawkowski (@KGawkowski) November 14, ​ Z samym pomysłem zniesienia 30-krotności ZUS Gawkowski ma przede wszystkim problem wizerunkowy. Nie chce, by Lewica od początku kadencji kojarzona była jako wsparcie PiS. – Klub jest podzielony, część jest za, ale na pewno wystąpimy o opinię do OPZZ i pracodawców – stwierdził. Kidawa podkreśliła, że jest zdecydowanie przeciwna projektowi: – To kolejny przykład, że trzeba pilnie pieniędzy tu i teraz, nie myśląc o tym, co będzie za rok, za dwa, za trzy lata. I znowu przedsiębiorcy zostaną w dwójnasób opodatkowani. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nie ma „darmowych obiadów”,"Co łączy partie polityczne w Polsce? Wiara w kapitalizm. Mają rację liberałowie, twierdząc, że nie ma „darmowych obiadów”, na każdy biznes lunch maklera i rentiera żyjących ze spekulacji, ktoś, gdzieś na świecie musi w pocie czoła zapracować.","Wszystkie liczące się partie uważają, że można ten system tak zreformować, aby służył ludziom. Pisowcy wierzą, że warunkiem jest pełna suwerenność kraju, po to żeby „o polskich sprawach decydowali Polacy"". Przekonanie to jest oparte na dwóch błędach. Po pierwsze, w globalnym świecie suwerenność jest funkcją potęgi gospodarczej i militarnej. Czyli trzeba o pełnej suwerenności zapomnieć. Po drugie, Polacy to niestety nie anioły. Zagraniczni pracodawcy nie mogą się nachwalić polskich menedżerów, którzy potrafią być o wiele bardziej bezwzględni wobec pracowników niż ich zagraniczni odpowiednicy. Polscy pracodawcy płacą marnie, niechętnie, często nieregularnie, a czasami wcale. Polski kapitał jest słaby i niechętny do inwestowania. Polska jako kraj kapitalizmu zależnego, rzadko wytwarza produkt finalny, na którym zarabia się najwięcej. . Leonid SwiridowPowrót do Polski LudowejMamy tu więc dziki siermiężny kapitalizm, w którym uprzywilejowana jest zawsze pewna grupa przedsiębiorców ściśle powiązanych z aktualnie panującą nomenklaturą partyjną. A jak zawsze stratni są pracownicy, którzy mimo wytężonej i wydajnej pracy otrzymują coraz mniejszą część rosnącego dochodu narodowego. Jedną z największych plag współczesnego kapitalizmu jest rosnąca finansyzacja gospodarki. Coraz większy wpływ na decyzje polityczne i gospodarcze rządów mają banki i instytucje finansowe. Decyzje te niekoniecznie są racjonalne z punktu widzenia większości społeczeństwa, bo ich podłożem jest maksymalizacja zysku i to zysku w dużej mierze spekulacyjnego. Odpowiedzią ze strony partii Kaczyńskiego, na rosnące wpływy przejętego przez kapitał zagraniczny sektora finansowego jest „repolonizacja sektora finansowego"", a zwłaszcza banków. Ponieważ polski kapitał prywatny jest mizerny, proces ten w istocie sprowadza się do renacjonalizacji części banków. Z takiego obrotu sprawy można się nawet ucieszyć, gdyby nie fakt, że przywrócone skarbowi państwa banki nie zachowują się ani trochę przyzwoiciej niż wtedy, kiedy należały do kapitału zagranicznego. Praktyka niszczenia dłużników zamiast dogadywania się z nimi i dawania szansy wyjścia z kłopotów, licytowanie jedynego dachu nad głową, wykorzystywanie wystawionych wcześniej Bankowych Tytułów Egzekucyjnych, to wciąż w tych bankach norma. Nawet stopniowe podwyższanie płacy minimalnej nie zmienia faktu, że polityka niskich płac i wysokich cen mieszkań wygania z kraju miliony młodych ludzi, zwłaszcza tych najbardziej ambitnych, zdolnych, dynamicznych. / Joe KlamarW szponach korporacjiStosowanie mobbingu, wyzysku, złe traktowanie pracowników, którzy w zderzeniu zachłannością i arogancją pracodawców są bezsilni to równie ważne przyczyny tego exodusu. Jakoś nasz „ultrapolski"" rząd nie znalazł okazji ani sposobu aby choć raz w sporze między pracodawcami a załogą stanąć po stronie ludzi pracy. W rezultacie ten „polski"" kapitalizm wydał się młodemu pokoleniu o wiele bardziej odrażający niż np. brytyjski, gdzie sfera socjalna mimo thatcherowskich reform wciąż stoi na nieporównanie wyższym poziomie. Są i tacy, którzy wierzą, że kapitalizm można tak zreformować, że stanie się ludzki. Ich receptą jest redystrybucja budżetowa. Wierzą, że do naprawy kapitalizmu wystarczy podniesienie podatków i wypłacanie odpowiednio wysokich zasiłków. Byli nawet tacy, którzy zastanawiali się czy socjalne państwa skandynawskie to wciąż państwa kapitalistyczne, czy też może już po części socjalistyczne? Wiara w możliwość odtworzenia państwa dobrobytu na modłę szwedzką czy norweską w Polsce legła u podstaw programu partii Razem. Pobrzmiewa też w enuncjacjach innych niewielkich ugrupowań na lewo od SLD. Koncepcja, skądinąd szlachetna, opiera się na braku zrozumienia dla istoty współczesnego kapitalizmu. Kapitalizm przybiera ludzką twarz (maskę) po takich kataklizmach jak wielki kryzys (New Deal w USA) czy II wojna światowa, aby wkrótce potem odtwarzać struktury wyzysku, rozwarstwienia i dominacji. Globalizacja i finansyzacja gospodarki zmniejsza rolę państwa, a więc pośrednio obywateli jako regulatora gospodarki. Prawdziwa władza z rąk obywateli, społeczeństw przechodzi w ręce właścicieli kapitału, korporacji, inwestorów, spekulantów. Zawłaszczanie lwiej części zysku przedsiębiorstw odbywa się na etapie pierwotnym przy ustalaniu i wypłacaniu wynagrodzenia za pracę. I tylko potężna rewolta mas może ten proces powstrzymać czy choćby skorygować. O tym, jak bardzo słabnie demokracja i kartka wyborcza świadczy przykład Grecji gdzie mimo masowych mobilizacji milionów i zwycięstwa wyborczego sił postępowej lewicy, doszło do kapitulacji przed naciskiem kapitału międzynarodowego. Do tego stopnia, że płaca minimalna liczona według parytetu siły nabywczej (PPS — Purchasing Power Standards) w Grecji jest dziś niższa niż w Polsce. Zdjęcie : Igor MotowiłowVaroufakis story - czyli jak Unia dobiła Grecję . Aleksandar DjorovićLudzie są równiSkąd więc przekonanie, że można wygłosować w Polsce zachodnioeuropejskie standardy socjalne, nie kwestionując całego systemu, kapitalizmu w jego obecnej formie? Skąd wiara, że w państwie peryferyjnego, zależnego kapitalizmu kapitał podzieli się zyskami z tymi, którzy te zyski wytwarzają, z pracownikami? Jedną z odpowiedzi, które dają zwykle socjaldemokraci, jest uświadomienie mas. O tym, że bogaci biorą sobie za dużo wiedzieli już dokładnie dzierżawcy i robotnicy wykwalifikowani w osiemnastowiecznej Ameryce Północnej. Wtedy to z pomocą przyszedł jak zwykle nacjonalizm. Walka z brytyjską koroną prowadzona była między innymi po to by zwrócić gniew ludu przeciwko obcym, a nie miejscowym bogaczom. Dziś też ludzie wiedzą w Polsce, że się ich wyzyskuje. Świadomość ta jednak nie daje szans na zmianę tego stanu rzeczy tak długo jak długo jedyną propozycją będzie „korekta kapitalizmu"". Bo sami reformatorzy nie wychodzą mentalnie ani programowo poza ramy systemu, który daje coraz większą władzę tym, którzy zdążyli się już wzbogacić. Poprawianie kapitalizmu wiąże się bowiem z jego legitymizacją. A zmiana, prawdziwa przemiana społeczna wymaga przedstawienia alternatywy ustrojowej. Komunardzi wpuścili wojska Thiersa do Paryża, aby mogli pobrać z banku pieniądze, którymi opłacili wojska zaciężne, które następnie zmiażdżyły Komunę i rozstrzelały komunardów. Ta symboliczna scena stanowi podsumowanie postawy reformatorów kapitalizmu, którzy sądzą, że zmienią system, którego nie potrafią intelektualnie zakwestionować. Wszystko to nie znaczy, że należy rezygnować z częściowych reform, sprawiedliwszego podziału, budżetowej redystrybucji. Jednak powodzenie tych starań będzie wątpliwe jeśli nie będzie temu towarzyszyć zakwestionowanie reguł gry między pracą, a kapitałem. Jeśli jednocześnie nie podejmiemy walki o odebranie kapitałowi władzy nad społeczeństwem. Reformy powinny być drogą do celu, a nie celem samym w sobie. Bo nawet wtedy kiedy uzyskujemy w nadzwyczajnych okolicznościach pewne ustępstwa od kapitału, są one cofane przy pierwszej nadarzającej się okazji. / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejTo co należy w pierwszym rzędzie zakwestionować to osiąganie zysku z samego tylko faktu posiadania kapitału, bez konieczności świadczenie jakiejkolwiek społecznie użytecznej pracy. Wymaga to dążenia do likwidacji giełdy, która nie tylko nie spełnia przypisywanej jej roli racjonalnej realokacji kapitału, ale wręcz dezorganizuje gospodarkę. Spekulacyjne transfery stanowią ponad 90 proc. wszystkich operacji giełdowych i przyczyniają się głównie do likwidacji miejsc pracy. Mają rację liberałowie, twierdząc, że nie ma „darmowych obiadów"", na każdy biznes lunch maklera i rentiera żyjących ze spekulacji, ktoś, gdzieś na świecie musi w pocie czoła zapracować. W latach Nowego Ładu w USA kraj ten obywał się bez giełdy i był to kres wyrównywania poziomu życia większości obywateli. Równie ważne jak zwalczanie spekulacji, jest obalenie władzy banków. Wymaga to przywrócenia bankowi centralnemu roli emitenta pieniądza. Póki źródłem kreacji pieniądza pozostaną kredyty obciążone oprocentowaniem, póty nie dość opłacani ludzie pracy będą skuci niewidzialnymi kajdanami długu. Czas, byśmy zaczęli pracować dla siebie i swoich rodzin, a nie na odsetki bankowe. Tylko ograniczenie roli kredytu, tak w budżetach domowych, jak i w budżetach krajowych, może powstrzymać przepływ środków pieniężnych z rąk miliardów ludzi pracy do rąk coraz mniejszej liczby nowych właścicieli świata. Dopiero nowy sposób kreacji pieniądza uwolni świat od niszczącego imperatywu nieustającego wzrostu gospodarczego, który odbywa się nie tylko kosztem zaspokojenia potrzeb ludzi, ale kosztem kurczących się zasobów przyrody. Postulatem najbardziej czytelnym dla ludzi pracy najemnej, których jest w Polsce 16 milionów, jest odejście od traktowania wynagrodzenia jako rodzaju zasiłku potrzebnego do odtworzenia siły roboczej. Ludzie pracy powinni się nauczyć liczyć zyski firm, które swą pracą wytwarzają i żądać udziału w tych zyskach, a nie zapomóg, którymi są obecne płace. W firmach, gdzie te zyski są niewielkie, płace powinny być uzupełniane zasiłkami z budżetu. Jednak ten rodzaj pośredniego subsydiowania przedsiębiorstw powinien ograniczać się do tych, których działalność jest pożyteczna z punktu widzenia dobra publicznego. . Sergey PyatakovLenin a sprawa polskaSpełnienie powyższych postulatów nie zmieni jednak od razu istniejącej koncentracji bogactw rękach nielicznych. I właśnie owa koncentracja sprawia, że demokracja nie działa i większość przegrywa ostatecznie każde wybory. Aby demokracja znów zadziałała, potrzebny jest rozbudowany system podatków majątkowych i spadkowych, który doprowadzi do dekoncentracji bogactwa. Reformiści powiedzą — i słusznie — że ludzie nie są gotowi do zmiany ustroju. Że wartości kapitalistyczne, wiara w świętość własności prywatnej i „błogosławiony"" wpływ sił rynkowych na rozwój, są tak głęboko zakorzenione w świadomości większości obywateli, że realizacja przedstawionego tu, bardzo niepełnego wciąż, scenariusza przemiany społecznej jest jeszcze bardziej utopijna niż ów krytykowany przeze mnie „kapitalizm z ludzką twarzą"". To prawda i właśnie dlatego zamiast planować przejęcie władzy i odgórne przekształcanie ustroju, proponujemy przemianę społeczną. Chodzi o to, by w toku walki mas o kolejne zdobycze dojrzewała potrzeba zmiany systemu. Tylko masowa identyfikacja z celem jakim jest socjalizm pozwoli dokonać odwrócenia układu sił między ubogą większością a rządzącą, bogatą mniejszością. Ktoś kiedyś musi zacząć o tym mówić i o tym przekonywać. W przeciwnym razie działalność polityczna lewicy sprowadzi się do afirmacji tego co jest i drobnych, sezonowych korekt. Stąd apel. Zanim przystąpimy do omawiania taktyki wyborczej, ewentualnych sojuszy i form współpracy spróbujmy ustalić czy naprawdę chodzi nam o to samo. Piotr Ikonowicz, Przewodniczący Ruchu Sprawiedliwości Spolecznej, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
«Koszmarne zwycięstwo» Angeli Merkel,Eksperci i dziennikarze podsumowują wyniki wyborów w Niemczech.,"Minus ponad 50 miejsc w Bundestagu i najgorszy wynik w historii. Niemcy po wyborach parlamentarnych: Angela Merkel zachowała fotel kanclerski, będzie to jej czwarta kadencja. Jej partia odniosła zwycięstwo, lecz liczby pozostawiają wiele do życzenia. Alternatywa dla Niemiec zgarnęła wszystko, czego nie doliczyły się główne partie — blok Merkel i ich tradycyjne rywale SPD. Ma prawie 13% głosów. «Oczywiście, przed nami poważne wyzwanie — przyjście Alternatywy dla Niemiec do Bundestagu. Przeprowadzimy szczegółową analizę, ponieważ zamierzamy odbić wyborców AfD, rozwiązując problemy, łagodząc ich niepokoje i obawy, ale przede wszystkim — dzięki dobrej polityce» — oznajmiła Angela Merkel. Docent Narodowego Uniwersytetu Badawczego «Wyższa Szkoła Ekonomii» Dmitrij Oficerow-Bielski w wywiadzie dla a skomentował wyniki wyborów: Wynik wyborów w Niemczech zmienia krajobraz polityczny«Niemcy są zmęczeni Angelą Merkel. Są zmęczeni powtarzającymi się twarzami i starymi tworzącymi system partiami — socjalistami i CDU/CSU. Jeśli popatrzymy na łączną liczbę zdobytych przez nich głosów, zauważymy znaczne straty. Alternatywa dla Niemiec zabrała głosy, przede wszystkim CDU. Poza tym Alternatywa dla Niemiec zaczęła zgarniać głosy lewicy — gdzieś pół miliona głosów. Czyli linia podziału między prawicą i lewicą dotyczy nie tylko kwestii imigrantów. Oczywiście, jest bardzo ważna, ale wcale nie jedyna. Lewica bez problemów może przejść na stronę prawicy. Rosję w najbliższym czasie czeka ciąg dalszy niełatwych stosunków z Niemcami. Powinniśmy jednak doceniać to, że reprezentacja partii nastawionych nie na pozytywne, ale przynajmniej rozsądne stosunki z Rosją w Bundestagu wzrosła. Daje to nadzieję na pozytywne zmiany» — podkreślił Dmitrij Oficerow-Bielski. AfD zdobyła około 100 foteli w parlamencie. Jest to trzecie miejsce. Teraz konserwatywna partia eurosceptyków postara się przedostać do wszystkich komisji parlamentarnych. Jej taktyka polega na prowokacji. Na celowniku jest Angela Merkel. Gauland zamierza domagać się śledztwa: czy kanclerz złamała prawo, otwierając granice dla imigrantów w 2015 roku. Dodajmy, że właśnie po tej decyzji Merkel najwięcej wyborców uciekło od Chrześcijańskich Demokratów do AfD. Merkel dotarła na metę osłabiona. Jej partia ma najgorszy wynik od 1949 roku. Jak wcześniej teraz już nie będzie. W pierwszej kolejności chodzi o duet z socjaldemokratami. «Uważam, że pani Merkel ponosi dużą odpowiedzialność, dlatego 9 lub 8% głosów stracono z jej winy» — oznajmił lider SPD Martin Schulz. Zdjęcie : Asiir Amerykańska instrukcja prowadzenia wojny z Rosją niepokoi ambasadę RosjiSPD przechodzą do opozycji także z najgorszym wynikiem w całej powojennej historii partii. Obecnie główne zadanie Merkel polega na sformowaniu rządu. Jedyną możliwą kombinacją w tej chwili jest tak zwana «Jamajka» — koalicja czarnych (CDU), żółtych (Wolni Demokraci) i Zielonych. Lider Wolnych Demokratów oświadczył, że jego partia jest gotowa do rozmów, ale jeśli się nie powiodą, też może przejść do opozycji. Sojusznik Merkel, szef Chrześcijańskich Demokratów Bawarii Horst Seehofer zamierza natychmiast ubiegać się o sympatie konserwatystów. Oznacza to kolejne zaostrzenie polityki migracyjnej. Jest to czynnik drażniący dla Zielonych. Można wspomnieć także o tym, że CDU przez wiele lat w swoich kampaniach wyborczych wyśmiewała partię ekologów. Wspomnijmy chociażby ich reklamę agitacyjną «Zielony i… głupi». I oto teraz trzeba usiąść na sznurek, by się dogadać. «Moim zdaniem Chrześcijańscy Demokraci, Liberałowie i Zieloni nie będą w stanie stworzyć efektywnego rządu. Pokłócą się już po kilku miesiącach, wówczas będzie dyskutowana inna opcja, o której już się mówi. Wybory przedterminowe. Niemcy zostaną wysłani do urn wyborczych być może w przyszłym roku, by wybrać kolejny rząd» — uważa politolog Aleksander Rahr. Zresztą Merkel ma nadzieję, że sformuje rząd przed Bożym Narodzeniem, czyli przed 25 grudnia. Na ile jest to realistyczne? Na razie nikt nie ma odpowiedzi na to pytanie. Tymczasem niemieckie gazety nie skąpią głośnych nagłówków nawiązujących do braku wyboru i strat historycznych.",,
Il Giornale: Europa z Merkel na czele „postawiła Grecję pod ścianą”,"Europa z kanclerz RFN Angelą Merkel na czele ""postawiła Grecję pod ścianą"" i zamierza zorganizować przewrót według włoskiego scenariusza, gdy od władzy został odsunięty Silvio Berlusconi - pisze dziennik Il Giornale.","Gazeta pisze, że państwa europejskie stosują wobec Grecji ""szantaż gospodarczy"", żądając od premiera kraju Aleksisa Tsiprasa powołania nowej koalicji. Chodzi o partie PASOK i To Potami, które przegrały w wyborach. Zdaniem europejskich urzędników, Tsipras powinien stworzyć z nich koalicję, jeśli chce, żeby rząd ""przetrwał"". . Grecja szantażuje UE przyjaźnią z Rosją""Przesłanie Brukseli jest zrozumiałe: jeśli Grecja chce przetrwać, to Tsipras powinien zlekceważyć wolę greckiego narodu, wyrażoną pod koniec stycznia (25 stycznia w wyborach parlamentarnych Grecji zwycięstwo odniosła opozycyjna partia Koalicja Radykalnej Lewicy SYRIZA). A jednocześnie dołączyć do realnej władzy, która rządzi w Europie i stoi wyżej demokracji, państwa prawna i sprawiedliwości. Co to jest, jak nie nieproklamowana dyktatura"" — pisze il Giornale.",,
Miller: Stanowisko władz Polski wokół „Nocnych Wilków” jest haniebne,"Poseł na Sejm RP, przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej, były premier Leszek Miller uważa, że Polsce nie zagrażają „Nocne Wilki”, zagraża jej nieudolny rządu, głupota, bieda, bezrobocie.","Podczas dzisiejszej debaty parlamentarnej na temat priorytetów polskiej polityki zagranicznej Miller ostro skrytykował rząd Ewy Kopacz w związku ze stanowiskiem oficjalnych władz wokół wjazdu motocyklistów z Rosji, którzy w ramach rajdu na cześć 70-lecia Zwycięstwa zamierzają odwiedzić Warszawę, były nazistowski obóz koncentracyjny „Auschwitz-Birkenau” w Oświęcimiu i miasto Wrocław. . Witalij Biełousow""Nocne wilki"" vs Polska Konstytucja„W ostatnich dniach polska polityka zagraniczna stała się po prostu śmieszna. Okazuje się, że polskie państwo boi się 30 motocyklistów”, — powiedział Leszek Miller. Zdaniem polityka „polskie władze zachowują się tak, jakbyśmy mówili o wjeździe na terytorium Polski (rosyjskiej) dywizji pancernej, a nie 30 rosyjskich motocyklistów”. „To jest żenujące i upokarzające. To jest histeria i paranoja polityczna. Polsce nie zagrażają „Nocne Wilki”. Polsce zagraża nieudolny rząd, głupota, bieda, bezrobocie, kolejki do lekarzy, masowa emigracja i ogólny nieład w naszym własnym kraju”, — powiedział polski polityk.",,
„Towarzyszka senatorka” Monika Jaruzelska,"Kampania wyborcza do Senatu nie jest być może tak medialna jak kampania do Sejmu, w której udział mogą brać tylko partie polityczne, a na listach są wyłącznie kandydaci, których namaścili szefowi tych partii. Ale za to na listach do Senatu można spotkać ciekawsze osoby. Ciekawsze i odważniejsze.","Trzech byłych prezydentów Wałęsa, Kwaśniewski i Komorowski wezwało kandydujących do Senatu, by zrezygnowali ze swych zamiarów, ponieważ to może przeszkodzić w zdobyciu mandatów przez kandydatów tzw. zjednoczonej opozycji, którymi oni się już podzielili. Ten „pakt senacki” polega na tym, by nie wystawiać przeciw sobie kandydatów, by ten, którego już zamiast wyborców wybrali szefowie „zjednoczonej opozycji”, miał większe szanse na stołek. Monika Jaruzelska jest kandydatką niezależną. Włodzimierz Czarzasty nie znalazł dla niej miejsca na liście swojego komitetu. Postanowiła więc kandydować samodzielnie. Nie posłuchała apelu tych „autorytetów”, bo zapewne jak wielu Polaków zadaje sobie oczywiste pytanie - Zjednoczona? Wokół czego? W wyborach do Senatu startuje z KW Polska Lewica. Monika Jaruzelska dalej prowadzi swoją kampanię, organizuje wyborcze spotkania, rozmawia ze swymi sympatykami, prezentuje swój program, dyskutuje z ludźmi. Mnie osobiście spodobało się, a może i nawet do niej już przekonało, gdy podczas kolejnego takiego spotkania powiedziała, że trudno jej krytykować PiS w sprawach prowadzonej przez niego polityki społecznej, bo wie, jakie w tej mierze grzechy ma na sumieniu lewica. Tak może powiedzieć tylko człowiek o prawdziwie lewicowych poglądach, rozumiejący fakt, że przez trzydzieści lat w Polsce nie było żadnej polityki społecznej, że w końcu ktoś robi coś, co zawsze było psim obowiązkiem lewicy. Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaMocna wymiana ciosów na lewicy. Monika Jaruzelska w ofensywiePodzieliłem się z nią tym wrażeniem mówiąc, że wśród wyborców PiS jest cała masa takich, którzy kiedyś na lewicę głosowali, a że ta nie spełniła ich oczekiwań, zawiodła ich, zmienili swoje partyjne preferencje. Co wcale nie oznacza, że stali się prawicowi. Mówiąc w ten sposób nie zraża ich do siebie i oni też mogą oddać na nią głos widząc, że inna lewica też jest możliwa. W tej sytuacji wcale nie zaskoczyło mnie, gdy mi odpowiedziała, że dostaje dużo takich zapewnień od ludzi, którzy mówią jej, że do Sejmu głosują na PiS, ale do Senatu poprą już ją. Po spotkaniu Monika Jaruzelska podpisywała dedykacje na kartach swoich książek. Jedna z nich nosi tytuł: „Towarzyszka Panienka”. Czy następna, wydana już po 13 października, będzie nosić tytuł: „Towarzyszka senatorka”? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Grecja występuje z programu zewnętrznej pomocy,Grecja kończy 8-letnią odyseję i 20 sierpnia występuje z uruchomionego w 2010 roku programu pomocy finansowej.,"Program miał na celu uregulowanie greckiego kryzysu zadłużenia, który jakiś czas temu zakwestionował samo istnienie strefy euro. Zdjęcie : UIG Art and History„Wojna między jądrowymi mocarstwami będzie straszną katastrofą, która zmieni świat”Grecja otrzymywała od trójki międzynarodowych kredytodawców pożyczki z niskim oprocentowaniem pod warunkiem, że będzie realizować twarde reformy i politykę oszczędzania. Zewnętrzne wsparcie finansowe Grecji stało się najdłuższą pomocą udzielaną państwom strefy euro po międzynarodowym kryzysie finansowym. Łącznie w ciągu 8 lat Ateny w ramach trzech programów pomocy otrzymały kredyt w wysokości ponad 240 mld euro z niskim oprocentowaniem. Programy pomocy w Grecji są nazywane „memorandami"" i są odbierane przez mieszkańców bardzo negatywnie — państwo musiało zrezygnować z części suwerenności dla uratowania gospodarki i realizowało trudną politykę zaciskania pasa. W latach kryzysu PKB spadło o ponad 25%, bezrobocie wzrosło do 25%, o 40% zmniejszyły się dochody ludności. Niezwłoczne wyprowadzenie kraju z programu pomocy było przedwyborczą obietnicą lidera partii Koalicja Radykalnej Lewicy SYRIZA Alexisa Tsiprasa w 2015 roku. Jednak ten proces przeciągnął się o 3,5 roku i na stanowisku premiera Tsipras musiał podpisać jeszcze jedno, trzecie memorandum. / Valerie GachePożary w Grecji14Obecnie Tsipras twierdzi, że wyjście będzie „czyste"" — bez nowych zobowiązań do ostrego oszczędzania, Grecja będzie mogła samodzielnie finansować swoje potrzeby na międzynarodowych rynkach finansowych, bez kredytów MFW bądź funduszy stabilizacyjnych strefy euro. Grecki rząd nazywa zakończenie programu pomocy historycznym wydarzeniem. Kryzys zakończy się wraz z wystąpieniem Grecji z programu korekty budżetowej w sierpniu — twierdził Tsipras. / Robyn BeckUSA znalazły nowych podejrzanych o ingerencję w wyboryW gospodarce rzeczywiście pojawiły się pozytywne zmiany — bezrobocie zmniejszyło się z 25 do 20%, odnotowano niewielki wzrost gospodarczy pod warunkiem, że państwu udało się zmniejszyć wydatki i otrzymać wynik dodatni salda pierwotnego budżetu. Jednak dług publiczny rośnie, sytuacja w sferze produkcyjnej jest bardzo ciężka i nie wiadomo, na ile wystarczy „poduszki bezpieczeństwa"" wypełnionej pieniędzmi od kredytodawców. Państwo przez dziesięciolecia będzie nadzorowane przez wierzycieli, którzy co trzy miesiące będą oceniać sytuację. Poza tym zgodnie z przyjętymi wcześniej zobowiązaniami w latach -2020 ludzi czekają kolejne cięcia emerytur i zwiększenie podatków. Obecnie dług publiczny przekracza 345 mld euro i jego spłacenie przeciągnie się do 2060 roku.",,
Duda do Tuska: „Pan chyba dawno w Polsce nie był”,"Andrzej Duda „wbił szpilę” Donaldowi Tuskowi. Prezydent odpowiedział przewodniczącemu Rady Europejskiej na jego wpis w Twitterze, zwracając uwagę, że polityk chyba od bardzo dawna nie był w Polsce.","Tusk spotkał się ostatnio z Małgorzatą Kidawą-Błońską i zaapelował do Polaków o rozsądne głosowanie podczas wyborów. Zasugerował, że Polacy będą wybierać między krajem ponurym i smutnym a pogodnym i dobrym. Wpis na Twitterze opatrzył zdjęciami z liderką opozycji. Innego zdania na ten temat jest prezydent Polski. Odpowiedział za pośrednictwem Twittera na wpis Tuska. Zamieścił też fotografie ze swoich spotkań z Polakami. Widać na nich pełne euforii i uśmiechu twarze. „Panie Przewodniczący, Pan chyba dawno w Polsce nie był. Proszę popatrzeć na tych Ludzi. Życzę spokojnego wieczoru” - napisał we wtorek wieczorem prezydent. Panie Przewodniczący, Pan chyba dawno w Polsce nie był. Proszę popatrzeć na tych Ludzi. Życzę spokojnego wieczoru. pic.twitter.com/uZjpeOYNeF — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) 8 października W ten sposób Andrzej Duda zareagował na poniedziałkowy wpis na Twitterze przewodniczącego Rady Europejskiej, byłego szefa Platformy Obywatelskiej i byłego premiera, „Stawką tych wyborów jest to, czy nasze życie będzie ponure, pełne złości, a czasem nienawiści, czy będzie takie jak Pani Marszałek Kidawa-Błońska: normalne, pogodne, mądre i dobre” - napisał Donald Tusk. Wcześniej szef Rady Europejskiej Donald Tusk poparł polską opozycję przed wyborami parlamentarnymi w Polsce. Jego zdaniem 13 października Polacy zadecydują, czy wolą życie ponure czy zabawne i dobre. Polacy ufają Dudzie Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez IBRIS dla Onetu, pokazuje, że wśród polityków największym zaufaniem Polaków cieszy się prezydent Andrzej Duda (47,8 proc.), dalej na podium plasują się Mateusz Morawiecki, któremu ufa 43,4 proc. ankietowanych, oraz Jarosław Kaczyński, kóremu ufa 40,8 proc. badanych. Pozytywnym bilansem w liczbie ufających i nieufających może się pochwalić tylko prezydent Duda - brak zaufania do głowy państwa deklaruje 36,5 proc. respondentów. Premierowi Morawieckiemu nie ufa 44,2 proc. Polaków, a Kaczyńskiemu - 52,6 proc. ankietowanych. Onet zwraca uwagę, że zaufanie do prezesa Kaczyńskiego na poziomie ponad 40 proc. to rekord, biorąc pod uwagę wszystkie takie badania od listopada 2015 r. Na kolejnych miejscach w rankingu zaufania do polityków znależli się Władysław Kosiniak-Kamysz z zaufaniem na poziomie 30,6 proc., Robert Biedroń - 29 proc., Donald Tusk - 28,8 i Małgorzata Kidawa-Błońska - 27,9 proc. PiS liderem sondaży Wcześniej portal Onet.pl opublikował dane sondażu IBRiS, według którego partia Prawo i Sprawiedliwość osiągnęła wynik lepszy o 3 pkt proc. w stosunku do poprzedniego badania. Głosować na PiS (a właściwie Zjednoczoną Prawicę, czyli PiS, Porozumienie i Solidarną Polskę) chce 44,3 proc. respondentów. Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Obywatelska, na którą chce zagłosować 23,4 proc. (spadek o 2,2 pkt. proc.). Na trzecim miejscu jest Lewica, którą popiera 12 proc. badanych (spadek o 0,2 pkt. proc.). Zdjęcie : Jakub BułasKonfederacja na celowniku PiSZ sondażu również wynika, że PSL-Koalicja Polska cieszy się poparciem 5,9 proc. badanych (spadek o 1,3 pkt. proc.). Poza parlamentem znalazłaby się Konfederacja z 3,6 proc. Prawie 10 proc. respondentów nie wie, na kogo odda swój głos. Z badania wynika, że PiS może liczyć na 253 mandaty, Koalicja Obywatelska – 137, Lewica-50, PSL-KP – 19. Jeden mandat dostanie Mniejszość Niemiecka. 56,8 proc. badanych wskazało, że weźmie udział w wyborach, nie zamierza tego zrobić 44,2 proc. Jeden proc. badanych nie odpowiedziało na to pytanie.",,
Skoro Bronek z Olkiem proszą,"Tak sobie myślę: czy Kwaśniewski z Komorowskim naprawdę uważają, że są dla kogoś autorytetem? U Wałęsy mnie to specjalnie nie dziwi, ale od jego następców, bądź co bądź profesjonalnych polityków, oczekiwałabym więcej poczucia realizmu.","Tymczasem towarzysze prezydenci – do spółki z gromadką innych emerytowanych działaczy i celebrytów – wystosowali wspólny apel do „przedstawicieli demokratycznej opozycji, kandydujących do Senatu spoza wspólnej listy trzech opozycyjnych ugrupowań”. Pouczają tam – w wyrozumiałym, choć nieco zniecierpliwionym tonie – że wprawdzie niedogadani z PO kandydaci mają prawo kandydować, ale absolutnie nie wolno im tego robić. „Znamy i rozumiemy motywy, którymi się kierujecie. Szanujemy Wasze prawo do przedstawienia wyborcom Waszych poglądów, pomysłów i osobistej gotowości ich realizacji w organach przedstawicielskich. I jednocześnie bardzo Was prosimy, byście w tych wyborach z tego prawa nie skorzystali. Nie osłabiajcie tej jedności, jaką udało się z wielkim trudem wypracować”... . Jarosław AugustyniakObywatel Ukrainy wygrywa, a obywatele rosyjscy przegrywają w sądach w PolscePierwsze pytanie, które się nasuwa, brzmi oczywiście: czy oni naprawdę sądzą, że kogoś przekonają? Że ludzie, którzy niewątpliwie odebrali już stosowną liczbę telefonów z naciskami od rozmaitych entuzjastów „zjednoczonej opozycji” – i którzy wykazali dość determinacji, żeby zebrać podpisy, co bez aparatu partyjnego nie jest bynajmniej łatwe – nagle powiedzą: a skoro Bronek z Olkiem proszą, to my przepraszamy? Ile trzeba mieć w sobie megalomanii, żeby w to uwierzyć? O jakiej „jedności” panowie prezydenci mówią A co ważniejsze: o jakiej „jedności” panowie prezydenci mówią? Czy oni widzieli listy do Senatu w całym kraju? Czy może tylko w Warszawie, toteż tkwią w optymistycznym przekonaniu, że jedynymi kłodami na drodze do jedności antypisu i „odbicia senatu” są Monika Jaruzelska i Paweł Kasprzak? Gwoli ścisłości: nawet gdyby tak było, to już widać, że inicjatywa exprezydentów jest tragicznie nietrafiona. Paweł Kasprzak, szef Obywateli RP, odpowiedział długim i niezwykle uprzejmym listem, w którym „z pokorą wobec faktów i Państwa autorytetu” odmawia wycofania się, dodając, że byłby to gotów zrobić – mimo „bardzo problematycznej wiarygodności p. Ujazdowskiego, który z całą pewnością nie jest najpiękniejszą twarzą polskiej demokracji” – gdyby doszło pomiędzy nimi do otwartej debaty. Jednak – trafnie zauważa Kasprzak – „to właśnie tego rodzaju polityka: niewiarygodna, uprawiana w zamkniętych gabinetach i pomijająca głos obywateli” jest powodem niskiego zaufania do opozycji. Monika Jaruzelska nawet nie zawracała sobie głowy uprzejmościami i napisała w oświadczeniu, że jeśli byli prezydenci naprawdę chcieli ratować demokrację, która tonie, to powinni kandydować w wyborach zamiast „pisać listy, siedząc w luksusowej szalupie”. Po czym, w Polsacie, dodała, że to samo można odnieść do innych sygnatariuszy. Co wbrew pozorom nie było abstrakcyjną złośliwością: jak przypomniała Jaruzelska, w 1989 roku – do którego list nawiązuje – „istniał etos inteligenta”, który wiele znanych osób, np. ze świata sztuki, skłonił do startu w wyborach. Szczypiorski, Wajda, Holoubek, Szczepkowski, Łapicki – mówiła Jaruzelska – „zawiesili swoje kariery, gdyż uważali, że sytuacja historyczna tego wymaga”. Jeśli sygnatariusze listu – Janda, Komorowska, Machulski etc. – uważają, że sytuacja jest podobnie doniosła, powinni zadrzeć kiecę i ruszyć na Wiejską, zamiast pouczać innych, że im nie wolno. („Zadrzeć kiecę” to już mój dodatek, Monika nigdy by się tak nie wyraziła). Z obiema tymi opiniami trudno się nie zgodzić. Ale prawdziwa groteskowość listu Lecha, Olka i Bronka tkwi gdzie indziej. AP Photo / Czarek SokolowskiCyniczni symetryści z Krypola: Antypisizm nie działaNa 100 okręgów senackich „z wielkim trudem wypracowana jedność” – jeden kandydat opozycji przeciwko człowiekowi PiS – istnieje zaledwie w 42. Problem nie kończy się na Kasprzaku, Jaruzelskiej czy np. płk. Mazgule – oficerze, który miał czelność służyć za PRL i dobrze mówić o stanie wojennym na demonstracji KOD, a teraz kandyduje do senatu z własnego komitetu z Opola. Takich „jednokandydatowych” komitetów jest kilkadziesiąt. W 14 okręgach wystawili się Bezpartyjni Samorządowcy, w 7 – kandydaci komitetu „Przywrócić Prawo” posła Sanockiego, który wzywa do bojkotu wyborów do Sejmu, ale ma chętnych do senatu. Burdel jest taki, że w jednym białostockim okręgu człowiek od Kukiza kandyduje do senatu przeciw człowiekowi z PSL, z którym Kukiz jest wszak w koalicji. Do kupy wszystkich chętnych do izby refleksji jest 279, z czego PiS wystawił 99 (bez Olsztyna). Żaden „pakt senacki” nie istnieje Inaczej mówiąc – żaden „pakt senacki” nie istnieje. Moim zdaniem z powodu kolonialnego chamstwa, jakie Schetyna okazywał potencjalnym partnerom w przekonaniu, że i tak ustąpią, bo nie mają alternatywy. Warto też odnotować, że członkowie Platformy zajmują połowę z tych 42 monopolistycznych pozycji na opozycji. Kolejne 6 miejsc – popierani przez PO-KO „bezpartyjni”. Dla porównania, kandydatom Lewicy, która podobno jest członkiem porozumienia senackiego – i której notowania oscylują w okolicy połowy notowań PO-KO – przypadły dwa takie „monopolistyczne” okręgi: podkrakowski, gdzie Marek Pęk z PiS wziął ostatnio 49,9 procent – przeciwko niemu startuje nikomu nieznany senator SLD sprzed dwóch dekad; oraz Mysłowice-Tychy, gdzie konkurentem równie nieznanej adwokatki z Wiosny jest obecny senator PiS Czesław Ryszka, który systematycznie bierze tam ponad połowę głosów. Lewicowi kandydaci startują więc, powiedzmy sobie szczerze, na zająca. Z kolei w Łodzi – która zgodnie z umową miała przypaść Lewicy – „samowolnie” wystawił się wieloletni działacz PO, były szef NIK Krzysztof Kwiatkowski, a Schetyna ogłosił, że ustalona wspólnie kandydatka Lewicy „zrezygnowała z kandydowania”, choć jako żywo nic takiego nie zrobiła. Na to wszystko nakłada się ważniejszy problem, jakim jest platformerska arogancja wobec wyborców. Sondaże wykazują, że odsetek wyborców lewicy i ludowców do kupy zbliża się do 20 procent. Te głosy są senackim kandydatom opozycji niezbędne do zwycięstwa. Zdjęcie : Michał JózefaciukImperium zła wg Pełczyńskiej-NałęczNie trzeba wizjonerskiej przenikliwości, żeby zrozumieć, że dla wyborców lewicy faceci tacy jak Ujazdowski czy Kamiński, niedawni ultraprawicowi działacze PiS, dyszący nienawiścią do wszystkiego, co lewicowe – są nie do przyjęcia. Jeśli byłym prezydentom tak mocno leży na sercu „demokratyczna większość w Senacie”, która może zdecydować, czy „Polska będzie demokratycznym państwem prawa, czy też będzie nadal staczała się w kierunku autorytarnej dyktatury” – może powinni swe dobre rady wystosować do Grzegorza Schetyny, sugerując mu, żeby np. wycofał wczorajszego pisowca zaprzyjaźnionego z Ordo Iuris na rzecz jednego z najbardziej wiarygodnych liderów społecznego protestu, jakim jest Paweł Kasprzak? Może powinien wycofać Barbarę Borys-Damięcką, o której politycznej aktywności nikt nie słyszał, choć jest senatorem od 12 lat (nawet, ze względu na stan zdrowia, zrezygnowała ze stricte ceremonialnego stanowiska marszałka seniora upływającej kadencji) – i poprzeć znaną z walki przeciw pisowskiemu pogromowi oficerów z PRL Monikę Jaruzelską? Może zwłaszcza Kwaśniewski powinien taką propozycję zwerbalizować, zamiast podpisywać się pod listem, który głosi, że „w 1989 roku, również dzięki jedności opozycji, mimo że wszystkie instrumenty państwa były w ręku rządzących, wygraliśmy wybory i wybraliśmy wolność” – zważywszy, że on akurat te wybory przegrał, startując w Koszalinie do senatu z listy PZPR? Może nawet politykom przydałaby się odrobina przyzwoitości? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Wolny Iran”: protesty pod Stadionem Narodowym w Warszawie,"W związku z organizowaną w Warszawie konferencją nt. sytuacji na Bliskim Wschodzie, pod Stadionem Narodowym protestuje irańska opozycja oraz jej sympatycy. Protestujący domagają się obalenia irańskiego rządu.","REUTERS / Kacper PempelKonferencja bliskowschodnia w Warszawie13 i 14 lutego odbywa się w Warszawie międzynarodowy szczyt ws. pomocy w ustanowieniu stabilności na Bliskim Wschodzie. Spotkanie, na które zaproszono kraje Azji, Afryki, półkuli zachodniej, Europy i Bliskiego Wschodu, poświęcone będzie kwestiom stabilności i pokoju w regionie Bliskiego Wschodu, w tym działaniom Iranu. Samego Iranu na konferencję nie zaproszono, Rosja odmówiła udziału w szczycie. Po doniesieniach o planowanej konferencji szef departamentu Europy Wschodniej MSZ Iranu wystosował protest do polskiego rządu przeciwko współpracy Warszawy z Waszyngtonem w zakresie organizacji takiego spotkania. Organizatorzy demonstracji pod Stadionem Narodowym są związani z Narodową Radą Irańskiego Oporu oraz irańskimi środowiskami laickimi i prodemokratycznymi, jak sami o sobie mówią. Protestujący domagają się obalenia obecnego rządu, chcą także zwrócić uwagę na stosowane w kraju represje wobec opozycji. „Wolny Iran” — to hasło manifestacji irańskiej opozycyjnej Narodowej Rady Oporu (#NCRI). Przed Stadionem Narodowym jest około kilkuset, tysiąca osób. Więcej w @TOKFM_NEWS o 13. pic.twitter.com/ZIMWWoIrJ7 — Thomas Orchowski (@OrchowskiThomas) 13 lutego — Owen Alterman (@owenalterman) 13 lutego — Hassan Ali Sadat (@hassanalisadat) 13 lutego REUTERS / Juan Medina„Działania USA i rządu Polski są skierowane na zniszczenie narodowego projektu Palestyny”​Czym jest Narodowa Rada Irańskiego Oporu (NCRI)? To organizacja blisko powiązana z Mudżahedinami Ludowymi. 40 lat temu brała udział w rewolucji, której rezultatem było obalenie szacha. Część członków (dziesiątki tysięcy) została zabita po przewrocie, odpowiedzią były zamachy. W latach 80. przenieśli się z Iranu do Iraku. Aktualnie ich główną ostoją jest Albania. Wcześniej prezentowali poglądy antyzachodnie, wyznawali połączoną ideologię skrajnej lewicy i islamizmu. W niektórych krajach trafili na listę terrorystów, z której UE wykreśliła ich w 2009 roku. Na czele NCRI od 1993 roku stoi Mariam Radżawi, a jej wizerunek zmienił się, przez co zyskała poparcie wielu zachodnich polityków. Według NCRI jedyne rozwiązanie dla Iranu to zmiana władz.",,
Brazylia: co przyniosą rządy Bolsonaro?,"Kandydat prawicy Jair Bolsonaro został nowym prezydentem Brazylii. Według danych organów wyborczych w drugiej turze, która odbyła się w niedzielę, zdobył on 55,7% głosów. Korespondent agencji Sputnik omówił wybory prezydenckie w Brazylii z profesorem Katedry Stosunków Międzynarodowych Federalnego Uniwersytetu Rio de Janeiro Mauricio Santoro.","REUTERS / Pilar Olivares Nowy prezydent Brazylii: Spełnię wszystkie obietnice— Jakich zmian w polityce zagranicznej Brazylii można się spodziewać po zwycięstwie Bolsonaro? — Bolsonaro nie mówił zbyt dużo o polityce zagranicznej kraju, ale można oczekiwać, że będzie dążył do bliższych stosunków ze Stanami Zjednoczonymi i Donaldem Trumpem w większym stopniu niż obecny rząd. Być może zacznie ostrzejszą politykę wobec Wenezueli, ponieważ uważa to państwo za bardzo duży problem dla bezpieczeństwa regionalnego Brazylii. Innymi słowy, nie wiemy, jakie zamierza podejmować działania. Krytykował na przykład Chiny i ich inwestycje w Brazylii, ale wielu ludzi uważa, że nie będzie wprowadzać żadnych zmian w tej sferze, ponieważ Chiny to największy partner handlowy Brazylii i w przypadku jakichkolwiek przemian Bolsonaro znajdzie się pod naciskiem ze strony dużych korporacji gospodarczych. O wiele bardziej interesuje go kwestia bezpieczeństwa publicznego, roli policji i sił zbrojnych w brazylijskim życiu codziennym. Sądzę, że największych zmian można się spodziewać właśnie w tej sferze. — Dlaczego Pana zdaniem w Brazylii nie sprawdza się polityka socjalistyczna? / Alexandre SchneiderCzy w Brazylii może dojść do drugiego przewrotu wojskowego?— Główna przyczyna wiąże się z tym, że lewicowy rząd prezydent Dilmy Rousseff prowadził bardzo złą politykę gospodarczą z powodu niewłaściwej reakcji na światowy kryzys finansowy i wysiłków odnośnie wyprowadzenia Brazylii z trudnej sytuacji, w jakiej się teraz znajduje. Myślę, że w rzeczywistości sytuacja jest bardziej skomplikowana, ale większość Brazylijczyków uważa, że przyczyną tego dużego spadku gospodarczego, który obecnie obserwujemy, jest korupcja w kręgach politycznych, a zwłaszcza te rzeczy, które zrobiła Partia Pracy czy skrzydło lewicowe. To jeden z powodów, dlaczego na tych wyborach tak wielu byłych zwolenników lewicy oddało swój głos na skrajną prawicę. — Zdaniem niektórych ekspertów finansowych brazylijska gospodarka zyska na zwycięstwie Bolsonaro. Dlaczego inwestorzy są gotowi poprzeć tego kandydata, chociaż, jak sam powiedział, słabo zna się na gospodarce? . Alexei NikolskyJeszcze jedno „oko Rosji” w Brazylii— Bolsonaro mówi, że odda zarządzanie gospodarką w ręce konserwatywnych ekonomistów z Uniwersytetu Chicagowskiego z neoliberalnym podejściem do gospodarki. Podobne wypowiedzi bardzo cieszą zarówno brazylijskich, jak i zagranicznych inwestorów. Ludziom podoba się to, jak krytykuje on lewicę, podobają im się jego słowa, że zreformuje prawo pracy. W istocie wykorzystuje on górny segment rynku, żeby zdobyć zaufanie inwestorów. I to się sprawdza, chociaż niektórzy przedstawiciele brazylijskiej społeczności biznesowej niezbyt ufają Bolsonaro, uważając, że mówi to, co chcą usłyszeć liderzy biznesu, chociaż nie ma wiążących zobowiązań do przeprowadzenia reform. Jest to to, na co należy zwrócić uwagę — uważa profesor Katedry Stosunków Międzynarodowych Federalnego Uniwersytetu Rio de Janeiro Mauricio Santoro. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czarne chmury nad Koalicją Obywatelską: „Wyniki są fatalne”,„Wynik wyborów parlamentarnych był oczekiwany. Maszyna agitacyjna zadziałała i większa liczba ludzi przy dużej frekwencji poparła Prawo i Sprawiedliwość” – stwierdził senator Maciej Grubski .,"W rozmowie ze iem senator pogratulował kolegom z PiS i skomentował wstępne wyniki głosowania. „Była to dobra kampania wyborcza, skierowana do ludzi. Już mamy rzędu 45proc. dla PiS. Przypuszczam, że ostatecznie zdobędą około 50%. Platforma w tej kampanii kompletnie się pogubiła. SLD poruszył nowe pokłady młodych ludzi. I są wyniki. Ci, co dużo pracowali i rozmawiali z ludźmi, wygrywali. W Łodzi, na przykład mocne wyniki są po stronie SLD” – powiedział Maciej Grubski. Przyznał, że jest bardzo zaskoczony wynikami PSL i Konfederacji, które weszły do Sejmu. Nie zaś Lewicy: „napęd” połączonego lewicowego elektoratu skutkował dla niej sporym wynikiem, bo ponad 12 proc. / Janek SkarzynskiDebata wyborcza: „Przeciętny polski wyborca poprze partię rządzącą”Zaznaczył, że jeśli chodzi o Konfederację, to widać było, że tylko 1 proc. wyborców było w starszym wieku. To świadczy o tym, że Konfederacja jest partią buntu. PiS świetnie zagrał do elektoratu w wieku powyżej 50 lat. Ma największy wynik w historii partii, która idzie na drugą kadencję. To jest duży sukces. Na pytanie, dlaczego duże miasta nie głosują na faworyta kampanii wyborczej, tzn. na Prawo i Sprawiedliwość, a wybierają jednak Koalicję Obywatelską, senator Grubski wyjaśnia, że w miastach są ośrodki akademickie i wiadomo, że wokół takich ośrodków gromadzą się środowiska wykształcone – naukowe, sędziowskie, lekarskie. Te warstwy społeczeństwa najczęściej głosują na partie liberalne lub lewicowe. Zdaniem senatora Grubskiego, bardzo trudna sytuacja będzie z Koalicją Obywatelską. Wyniki PO razem z Nowoczesną są fatalne. „Przypuszczam, że KO się rozpadnie. Grzegorz Schetyna musi wykonać jakieś ruchy, by pozbyć się pewnych osób, które będą stawiały warunki” - podsumował Maciej Grubski.",,
Szokująca inscenizacja w polskiej szkole: „gazowanie więźniów” i dzieci przebrane za gestapo,Dzieci ubrane w charakterystyczne pasiaki i leżące w „oparach gazu” oraz stojący obok ich „nadzorcy” w czarnych płaszczach gestapo – taką inscenizację zaprezentowali uczniowie ze Szkoły Podstawowej w Łabuniach (woj. lubelskie).,"Przedstawienie zszokowało niektórych polityków, ale spotkało się także z wyrazami uznania. Inscenizacja „Nie mogę cię zapomnieć...” została zaprezentowana w pierwszej połowie grudnia. Była to część uroczystości w związku z nadaniem szkole w Łabuniach imienia Dzieci Zamojszczyzny. Obozowe pasiaki założyły siedmiolatki, kostiumy były kopią tych, które noszono w Auschwitz. „Więźniów” strzegło gestapo, czyli starsi uczniowie w czarnych skórzanych płaszczach i opaskach ze swastyką. Przedstawienie zakończono szokującą sceną gazowania. O sprawie pisze Newsweek Polska, który udostępnił także zdjęcia z inscenizacji. Na fotografii widzimy leżące dzieci, nad którymi unosi się „gaz”. Z kolei obok stoją „gestapowcy”. Dziennikarz pisze w materiale, że taka wizja i sposób świętowania nadania imienia szkole nikomu najwidoczniej nie przeszkadzała, a jak zaznacza na sali oprócz uczniów byli obecni ich rodzice, nauczyciele, kapłani, politycy oraz kombatanci. Polityk PiS: Robią z igły widły Spektakl przedstawił „Aktion Zamość” - przymusowe wysiedlenia ok. 30 tys. dzieci (tzw. Dzieci Zamojszczyzny). W inscenizacji pojawiły się także sceny z życia obozowego. Koszmar Oświęcimia (UWAGA, drastyczne wideo)Kontrowersyjny spektakl spotkał się z różnymi opiniami. Poseł PiS Tomasz Zieliński, który brał udział w wydarzeniu powiedział w rozmowie z Onetem, że była to „wzruszająca i przemyślana inscenizacja”. Jak dodał należy ją obejrzeć w całości, żeby móc to zauważyć. Polityk podkreślił również, że całość była na bardzo wysokim wręcz „teatralnym poziomie”. Oświadczył też, że nie widzi w tym żadnych kontrowersji. „Pokazano, że dzieci również były w obozach koncentracyjnych i tam ginęły"" - powiedział Onetowi, dodając, że nie należy wyciągać wniosków na podstawie zdjęć. Jego zdaniem to zwykłe wyolbrzymianie sprawy. „Nie widzę tu nic niestosownego. Przecież te dzieci trafiły do obozu koncentracyjnego. Niemcy zgotowali taki los Polakom. Nie rozumiem tego zamieszania"" - zaznaczył poseł Zieliński. Polityk odniósł się także do kostiumów, w których wystąpiły dzieci, a były to obozowe pasiaki. „Mieli ubrać dzieci w kostiumy kąpielowe?"" - stwierdził poseł. CC BY 2.0 / Jon Evans / Barbie-death-campSzokująca instalacja w USA: Holokaust i lalki Barbie w piekarniku (foto)Posłanka z ramienia Lewicy Monika Pawłowska, która zdecydowała się podjąć interwencję i wysłała pismo do dyrektora szkoły. Jak wyjaśniła polityk zbulwersowała ją nie tylko forma uroczystości, ale także treści, które jej towarzyszyły. Jako przykład podała przemówienie wójta gminy Łabunie, który mówił m. in. o próbie tworzenia przez Lewicę „nowego człowieka, społeczeństwa oraz Boga”. Odwołał się do historii, przywołując hitlerowskie Niemcy. Zdaniem Pawłowskiej to „przerażające”. Sprawą zainteresował się również Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, który zapowiedział złożenie do prokuratury zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa.",,
Pierwsze wyniki wyborów parlamentarnych,Telewizja Polska podała pierwsze sondażowe wyniki wyborów parlamentarnych. Rezultaty exit poll zostały zebrane przez firmę badawczą IPSOS.,"Zgodnie z rezultatami exit poll, najwięcej głosów w wyborach parlamentarnych zdobyło Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 43,6 proc. wyborców. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z 27,4 proc. głosów, trzecie miejsce należy do Lewicy, która uzyskała 11,9 proc. głosów. Zgodnie z badaniem do Sejmu dostały się także PSL z 9,6 procentowym poparciem oraz Konfederacja, na którą zagłosowało 6,4 proc. wyborców. Według danych PKW, frekwencja wyborcza wyniosła 61,1 proc. Takie wyniki wyborów dają poszczególnym ugrupowaniom następujcą liczbę mandatów poselskich: PiS - 239, większość parlamentarna KO - 130 Lewica - 43 PSL Koalicja Polska - 34 Konfederacja - 13 1 mandat poselski przypada mniejszości niemieckiej. Wybory parlamentarne W celu przeprowadzenia wyborów, otwarto 27 415 lokali wyborczych, w tym 329 poza granicami kraju i 5 na statkach. Najwięcej lokali zorganizowano w USA (48),Wielkiej Brytanii (54) i Niemczech (23). W Rosji Polacy mogli głosować w pięciu placówkach. W komisjach zasiadło 234,5 tys. osób. Polacy wybierali 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję. Wybory do Sejmu odbywają się na zasadzie proporcjonalności, a do Senatu – w okręgach jednomandatowych. Głosowanie trwało do godziny 21:00.",,
Pasztet Czarzastego na kanapce Schetyny,"Zagadka - kto powiedział: „rozmawiamy nie o pasztecie, który jest rozsmarowany na kanapce zjadanej przez Schetynę, tylko rozmawiamy o poważnych partiach”? Albo: „Kapitalizm, brutalny, chadecki kapitalizm wycenił Inicjatywę Polską na trzy jedynki. Nie sprzedałbym żadnej idei za dwie jedynki i jedną w domniemaniu”?","Albo jeszcze: „Dwa bloki? Zły pomysł. Jestem tego w stu procentach pewien. Dam się za to pokroić""? Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka?Pytanie dodatkowe: kto „wycenił"" Sojusz Lewicy Demokratycznej na 3 jedynki — w tym dwie dla ludzi, którzy z SLD nie mają nic wspólnego i od dawna we wszystkich publicznych wypowiedziach odcinają się od lewicy? Awans Sojuszu Lewicy Demokratycznej do roli pasztetu na kanapce Schetyny uważam — w odróżnieniu od większości moich znakomitych antypisowskich kolegów po fachu — za bardzo zły pomysł. Z punktu widzenia przyszłości SLD, przyszłości lewicy, ale także przyszłości Polski. Gwoli ścisłości: to, kto zostanie europosłem nie ma żadnego znaczenia — choć może zastanawiać przyczyna, dla której Czarzasty „sprzedał idee"" SLD akurat za euromandaty dla Belki i Cimoszewicza. . Grigoriy SisoevMarek Belka - specjalnie dla Polska . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieMarek Belka, którego skądinąd osobiście bardzo cenię, jak i Włodzimierz Cimoszewicz, którego cenię zdecydowanie mniej, będą zapewne cennymi merytorycznymi europosłami — tylko ni cholery niezwiązanymi z partią, która popełniła polityczne seppuku, żeby ich do europarlamentu wprowadzić. Perspektywy Bogusława Liberadzkiego, który dostał trzecią jedynkę, są niepewne, zważywszy że drugi za nim będzie Arłukowicz. Janusz Zemke i Leszek Miller, którzy mają dostać „dwójki"" — równie dobrze mogą zostać w domu, ich szanse na mandat są mnie więcej takie, jak w totku. Ale nawet mniejsza o to. Problem w tym, że wszystkie złośliwe uwagi, które Czarzasty we wrześniu kierował pod adresem Barbary Nowackiej — po tym, jak zapisała się do Koalicji Obywatelskiej — są absolutnie słuszne. Nic takiego jak „Koalicja Obywatelska"" nie istnieje — o czym dobitnie przekonała się Nowoczesna — istnieje jedynie stajnia Grzegorza Schetyny, który walczy o swoją pozycję po zakończeniu europejskiej kadencji Tuska i w tym celu musi wykazać się zdolnością do „zjednoczenia opozycji"". Ale przecież owo zjednoczenie nie ma nic wspólnego z kompromisem programowym, czy przesunięciem tożsamości PO w lewo. Żeby znów zacytować myśl chairmana SLD: „Koalicja Obywatelska odnosi się zawsze do postulatów lewicy na półtora miesiąca przed wyborami i minutę potem zapomina; jeżeli ktoś tego nie widzi, jest debilem"". Cytuję to nie po to, żeby się wyzłośliwiać pod adresem Włodzimierza Czarzastego. No dobra, może trochę — ale przede wszystkim dlatego, żeby zastanowić się, na ile „debilami"" są wyborcy Sojuszu. „Mam milion głosów"" — zwykł mawiać Czarzasty, i wyznam szczerze, że podobała mi się arogancja tego stwierdzenia, bo była to arogancja niepokornego postkomunisty, który, mimo wszelkich upadków, wierzył w żelazny związek między partią i jej wiernymi wyborcami. Ale dziś, w ramach prawicowej formacji z postsolidarnościowym etosem — Sojusz musi stać się pokorny do poziomu upokorzenia. Kiedy słucham, jak platformiany komentariat odpytuje platformianych funkcjuszy, czy dobrze się czują widząc na listach „członków Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej"" — a ci wiją się z zażenowaniem, ględząc coś o Europie — to osobiście, choć nigdy nie byłam członkiem Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej, czuję się dotknięta i spostponowana. Wyborcy SLD już raz ukarali swoją partię za zachowanie, które uznali za obelżywe — wynikiem Magdaleny Ogórek — historia może się powtórzyć. AP Photo / Alik KepliczAtak na Magdalenę Ogórek: Minister Brudziński ubolewaOczywiście, SLD to nie tylko stosunek do Polski Ludowej; choć zgadzałam się z Włodzimierzem Czarzastym, kiedy — jak choćby w cytowanym już kilkukrotnie wywiadzie dla OKO Press — wymieniał własną „politykę historyczną"" jako pierwszy punkt, wyróżniający tożsamość Sojuszu. Ale SLD posiada dziś też odważny program społeczo-gospodarczy, wyraźnie egalitarystyczny i propracowniczy, przewidujący progresję podatkową, wzrost płacy minimalnej i stawki godzinowej, walkę z umowami śmieciowymi czy zakaz bezpłatnych staży. Raczej nie liczyłaby na współpracę PO w tym zakresie. Z drugiej strony — Sojusz ma także jasno sformułowane postulaty programowe w obszarze obyczajowym. Doświadczenie wojującej feministki Barbary Nowackiej, której PO pozwala mówić jedynie o żłobkach i in vitro, także w tym zakresie nie nastraja optymistycznie. To nie wszystko. Jakkolwiek bliski mojemu sercu jest Sojusz Lewicy Demokratycznej — jego nieuniknione rozpłynięcie się w PO można by przeboleć, gdyby nie oznaczało to likwidacji lewicy generalnie. Jak trafnie zauważał Czarzasty — „dwa bloki to zły pomysł""; zwłaszcza że mówimy o dwóch blokach prawicowych, konserwatywnych, z antykomunistycznym rodowodem; o podziale, który można sprowadzić do prawicy biednych przeciw prawicy bogatych. Jakaś lewica bardzo by się przydała. Wiele wskazuje na to — co mówię z głębokim bólem — że roli tej nie spełni formacja Roberta Biedronia, która coraz bardziej upodabnia się do Ruchu Palikota. Daleko idące wątpliwości co do lewicowego charakteru Wiosny budzi zaprezentowany na Torwarze program, skupiony na kwestiach obyczajowych, łaskawy dla przedsiębiorców, dość obojętny wobec pracowników — ale wyznam, że kompletnie mnie załamała ujawniona przez partię Razem propozycja koalicyjna, którą Biedroń im złożył: jedno biorące miejsce za milion złotych z subwencji, pod warunkiem schowania sztandaru i Zandberga. Nie lubię partii Razem, uważam ich za sekciarzy cierpiących na niewczesny antykomunizm — ale nie ma wątpliwości co do tego, że jest to formacja lewicowa. Koncept wstydliwego schowania bardziej lewicowego koalicjanta, przy równoczesnej gotowości do wzięcia jego pieniędzy — jakoś całkiem mi Biedronia obrzydza. / Janek SkarzynskiNa kogo zagłosują Polacy? „Wiosna” Biedronia zaskakuje / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejTo oczywiście rodzi inne pytanie: czy nadzieją na przetrwanie polskiej lewicy może być partia Razem? Trzeba przyznać, że formacja ta przechodzi pozytywne przemiany, których oznaką jest odejście od dotychczasowego sekciarstwa na rzecz budowy jakiejś tam koalicji — z Unią Pracy i PPS, ale przede wszystkim z Ruchem Sprawiedliwości Społecznej Piotra Ikonowicza, który jest jedyną rozpoznawalną twarzą w tym regionie polityki. Ostatnie kilkanaście lat nieprzejednanej „walki u podstaw"" — głównie o prawa mieszkańców reprywatyzowanych kamienic — dało Ikonowiczowi wiarygodność, porównywalną do tej, która stoi za obecnymi sukcesami dwóch innych polityków, przez całe lata uważanych za lewackich oszołomów: Jeremy'ego Corbyna w UK i Berniego Sandersa w USA. Ale czy sojusz Ikonowicza z Razem będzie w stanie unieść ciężar uratowania lewicy w Polsce? Znalezienie optymistycznej odpowiedzi na to pytanie nie jest łatwe. Obawiam się, że partia Razem miała już swoją szansę — i zmarnowała ją, zabiegając o łaskawość mainstreamowych mediów, które zwykły protekcjonalnie nazywać ją „młodą lewicą""; histerycznie dbając o swoją ideologiczną czystość, zwłaszcza od kojarzenia z „komunizmem""; wyniośle unikając populizmu na rzecz intelektualnych dyskusji. Mam w tej sprawie dość ponure déjà vu. 20 lat temu, jako członek władz ówczesnej Ikonowiczowej PPS, walczyłam rozpaczliwie i beznadziejnie o sojusz z Samoobroną, która wszakże decydującym wówczas w partii „młodym socjalistom"" jawiła się jako obrzydliwa: bo zbyt ludyczna, bo katolska, bo antysemicka, bo niefeministyczna. I owszem — taka była — ale była też ruchem autentycznego ludowego protestu, który jest istotą rewolucyjnej lewicowości. Nie da robić rewolucji bez rozgniewanego ludu — nawet jeśli jest to rewolucja umiarkowanego postępu w granicach prawa. Odkładając wszakże na chwilę troskę o przyszłość lewicy — chciałam w tym miejscu zatroskać się o przyszłość Polski. Zdjęcie : J. AugustyniakFasolka i czosnek u Ikonowicza (wideo)Sondaże — a także gwałtowny exodus członków rządu do Brukseli — wskazują, że szansa na „odebranie PiS władzy"" przestaje być iluzoryczna. W tym momencie pojawia się fundamentalne pytanie: co zrobić z tą władzą? Jeśli PO, rozdająca po wyborach karty, powróci do wcześniejszej polityki neoliberalizmu i samozadowolenia, a zapowiadany przez wielu ekonomistów kryzys światowy objawi się w Polsce z taką mocą, że ludzie odczują go na własnej, dziś dość dobrze wykarmionej rzyci — po jednej kadencji PiS powróci do władzy, i wtedy już na dekadę albo dwie. Tak właśnie stało się na Węgrzech. A tymczasem nie widzę w „obozie zjednoczonej opozycji"" rzetelnej refleksji nad tym, dlaczego partia Kaczyńskiego wygrała wybory i nadal, mimo wszystkich skandali, przewodzi w sondażach. A bez tej refleksji nie będzie nowej polityki, która może ocalić nas przed triumfalnym powrotem PiS za cztery lata. Pomyślcie o tym, drodzy „obrońcy demokracji"", zanim będzie za późno. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Konfederacja straszy TVP pozwem w trybie wyborczym. „Kłamstwo na wizji”,Krzysztof Bosak zapowiedział możliwość złożenia do sądu pozwu w trybie wyborczym za zatajenie informacji sondażowych przez prezenterkę „Wiadomości” TVP.,"Chodzi o to, że Telewizja Polska przemilczała wynik Konfederatów w najnowszym sondażu dla „SuperExpressu”. „Wiadomości TVP dziś otwarcie SKŁAMAŁY twierdząc, że Konfederacja nie wejdzie do Sejmu i jednocześnie prezentując sondaż, w którym przekroczyliśmy próg” - napisał Bosak na Twitterze. ​Dodał, że prawnicy pominiętego ugrupowania „już pracują nad pozwem w trybie wyborczym przeciw dezinformacji zawłaszczanej przez PIS stacji TV"". Wiadomości TVP dziś otwarcie SKŁAMAŁY twierdząc, że Konfederacja nie wejdzie do Sejmu i jednocześnie prezentując sondaż w którym przekroczyliśmy próg.Prawnicy z @KONFEDERACJA_ już pracują nad pozwem w trybie wyborczym przeciw dezinformacji zawłaszczenej przez PIS stacji tv. https://t.co/O3iYmXc4Cs — Krzysztof Bosak 🇵🇱 (@krzysztofbosak) 26 września SE położył nacisk na wynik Konfederatów W sondażu, który Pollster na zlecenie „Super Expressu” przeprowadził w ostatni wtorek i środę na próbie 1101 dorosłych Polaków, PiS uzyskał 45 proc. poparcia, Koalicja Obywatelska - 26 proc., Lewica - 14 proc., PSL - Koalicja Polska - 7 proc., Konfederacja - 5 proc., a pozostałe komitety - 3 proc. Wychodzi więc na to, że to właśnie wynik Konfederacji jest największą niespodzianką tego sondażu i zleceniodawca czyli „SE” na swojej stronie internetowej położył nacisk właśnie na tę wiadomość, publikując wyniki. Zostały one opublikowane w tekście pod tytułem „Najnowszy sondaż. Konfederacja wchodzi do Sejmu. PiS rządzi samodzielnie?”. Wymazani z TVP W wizualizacji „Wiadomości” pominięto wynik Konfederacji i przedstawiono wersję sondażu bez jej udziału (taka te powstała) – w tym układzie PiS miałby szansę na samodzielne rządy. Prowadząca program Edyta Lewandowska informowała, że do Sejmu dostałyby się tylko cztery ugrupowania. .@WiadomosciTVP | PiS liderem najnowszego sondażu poparcia mógłby liczyć na 45 %poparcia. Druga KO na którą chce głosować 26% badanych. Na SLD swój głos oddałoby 14 % osób. Do Sejmu weszłoby jeszcze PSL. Reszta ugrupowań nie przekroczyły progu wyborczego.pic.twitter.com/1XgBZqJ3Jl — TOP TVP INFO (@TOPTVPINFO) 26 września ​Politycy Konfederacji nie kryją oburzenia - „Wiadomości” TVP w kolejnych akcjach przeciw #Konfederacja zawstydzają Urbana i Michnika - ocenił Robert Winnicki, cytowany przez „Wirtualne Media”. - Ale patrzmy też na tych, którzy przyzwalająco milczą. Tych „prawych”, „niezależnych”, „niepokornych”. W kilka lat stali się bardziej prymitywną wersją tego wszystkiego, z czym ponoć walczyli. „Hańba! Skandal! To już jest bezczelność! - napisał na TT Piotr Filipek, działacz Konfederacji i organizacji narodowych. - Sprawdziłem i nawet tak klarowny sondaż tak oszukać, mówiąc w „Wiadomości”, że żadna inna partia nie przekracza progu, kiedy w tym samym sondażu Konfederacja jest PONAD progiem!”. Hańba! Skandal! To już jest bezczelność!Sprawdziłem i nawet tak klarowny sondaż tak oszukać, mówiąc w @WiadomosciTVP że żadna inna partia nie przekracza progu, kiedy w tym samym sondażu @KONFEDERACJA_ jest PONAD progiem! #bezczelność #standardy #tvpishttps://t.co/zWKlm6S12m pic.twitter.com/0IpF5U6gLZ — Piotr Filipek (@PiotrFilipekPL) 26 września ​Najmłodsi kochają PiS Konfederacja pominięta została także w przypadku następnego sondażu - dotyczącego preferencji najmłodszych wyborców – w wieku 18-24 lat. Wśród nich na PiS oddałoby swój głos 50 proc. ankietowanych, a kolejne miejsca zajęły: Lewica (17 proc.), Koalicja Obywatelska (16 proc.), Konfederacja (10 proc.) i PSL - Koalicja Polska (3 proc.). O 19.00 w piątek ma odbyć się pikieta Konfederacji przed TVP. #Konfederacja pozywa TVP w trybie wyborczym za kłamstwo! Usuwają nas z sondaży!Już dziś o godz. 19:00 pikieta pod TVP (ul. Powstańców Warszawy 7), bądźcie z nami!3/3 pic.twitter.com/0yBUrlDGqZ — Konfederacja (@KONFEDERACJA_) 27 września Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Marksiści psami poszczuci,"Ulegliśmy panice, wzmacnianej kłamliwymi interpretacjami obowiązującego prawa, które naprawdę nie każe za posiadanie pozytywnej opinii na temat komunizmu - ani za jej głoszenie.","W idiotycznej zadymie z obecnością paru nierozgarniętych policjantów na konferencji naukowej o Karolu Marksie w 200 rocznicę jego urodzin, naprawdę przeraża mnie fakt, iż argumentem przeciw ten obecności jest brak zgody rektora na wejście na teren uczelni. Ewentualnie zarzut, iż analizowanie treści konferencji naukowej przez policję na zlecenie prokuratury zaprzecza konstytucyjnej wolności badań naukowych. W co światlejszych komentarzach pojawia się jeszcze wezwanie do odróżniania filozofii Marksa od realiów ustroju „marksistowskiego"". To wszystko są niewątpliwie argumenty słuszne, ale prawdziwe nieszczęście tkwi gdzie indziej. . Vladimir VyatkinPolska: Modlitwa za postkomunistów Zdjęcie : Kancelaria Premiera RP„Pies mordę lizał zdrajcom i szpiegom"". Bo mówiła cyrylicąOtóż pozwoliliśmy sobie wmówić, że musimy mieć prawne alibi do tego, żeby dobrze mówić o tym, o czym władza każe nam źle myśleć. Tłumaczymy się, że mówimy na uczelni, albo w debacie naukowej, albo że „to nie to co myślicie"", bo Marks i marksizm to przecież nie to samo… Ulegliśmy panice, wzmacnianej kłamliwymi interpretacjami obowiązującego prawa, które naprawdę nie każe za posiadanie pozytywnej opinii na temat komunizmu — ani za jej głoszenie. Zapisy konstytucji i kodeksu karnego, którego prawicową nowelizację z 2009 roku częściowo zakwestionował Trybunał Konstytucyjny — są znacznie węższe, niż sądzi współczesny III Departament MSW. Konstytucja zakazuje istnienia organizacji — w tym partii — „odwołujących się w swoich programach do totalitarnych metod i praktyk działania nazizmu, faszyzmu i komunizmu"". Nic nie mówi o poglądach jednostek. Kodeks karny, w art. 256, zakazuje „publicznego propagowania faszystowskiego lub innego totalitarnego ustroju państwa"", a także „posiadania w celu rozpowszechniania"" materiałów, które poświęcone byłyby takiemu propagowaniu. TK wykreślił z tego paragrafu zapis karzący za „nośniki symboliki faszystowskiej, komunistycznej lub innej totalitarnej"", tłumacząc, że tak szerokie ujęcie zagraża wolności słowa. W sumie sens obowiązującego prawa jest całkowicie jasny. Demokratyczne państwo chce bronić się przed działaniami zmierzającymi do obalenia demokracji: organizacjami, które chcą wprowadzać rozwiązania totalitarne i promującą takie rozwiązania propagandą. Przepisy nic nie mówią o głoszeniu komunistycznych poglądów czy sentymentów. Tatuaż z Che Guevarą, koszulka z Aurorą, flaga z sierpem i młotem — są wyrazami osobistych postaw, do których mamy prawo. Nawet w państwie PiSu. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieOd narodzin tzw. wolnej Polski wiadomo było, że radykalnie lewicowe poglądy nie są przepustką do kariery. Nie były przez 8 lat rządów postkomunistycznej lewicy, stającej na głowie, żeby uchodzić z „socjaldemokratów w stylu zachodnioeuropejskim""; nie były za czasów konserwatywnych liberałów, czy to spod znaku Krzaklewskiego czy Tuska. Nikt nie spodziewał się, że pod rządami katonacjonalistów z PiS coś się zmieni na lepsze. Dotychczas wszakże lewactwo groziło, w najgorszym razie, zawodowym i towarzyskim ostracyzmem. Dziennikarzowi ograniczało liczbę tytułów, w których mógł szukać pracy i zaproszeń w charakterze komentatora do radia i TV; podejrzewam, że podobny problem mógł dotyczyć pracowników nauki. Po raz pierwszy w życiu zastanawia się, czy mogą mnie zamknąć za to co mówię, lub piszę. Nie mam przekonania, że ta zmiana jest szczególnie dobra dla demokracji — ale to zapewne wysoce subiektywny punkt widzenia. Choć wyznam szczerze, że mam także poważne wątpliwości co do słuszności ścigania idiotów, którzy kryją się w głębokim lesie, żeby zagryzając tortem ze swastyką dyskutować o tym, jak wielkim gentlemanem był Adolf Hitler. Tajne obchody 128 urodzin Adolfa nie wypełniają znamion publicznego propagowania totalitaryzmu ani odrobinę bardziej, niż jawna naukowa konferencja z okazji 200 rocznicy urodzin Marksa. Zdjęcie : Leonid SwiridowSymetryzm mać wolnościZamykanie ludzi za bzdury, które do siebie wygadują na konspiracyjnych spotkaniach komicznych stowarzyszeń, grozi demokracji znacznie bardziej, niż cała ich konspiracja. Nie mam natomiast wątpliwości co do słuszności ścigania publicznego nawoływania do popełnienia zbrodni (art 255 § 2 KK, do lat 3). Z tego powodu sądzę, że prokuratura ministra Ziobry winna zwrócić się do wydawcy tygodnika „Do Rzeczy"" redaktora Lisickiego, o ujawnienie danych osobowych osoby ukrywającej się pod pseudonimem „--www"", będącej autorem jednego z komentarzy do informacji o wysłaniu policji na konferencję „Karol Marks: 2018"". Komentarz brzmiał — pisownia oryginalna: „Wszystkich propagatorow i entuzjastow komunizmu powinno sie aresztowac, zadrutowac rece, odczytac wyrok i strzalem w potylice zakonczyc ich zasrany zywot"". Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
SLD nie ma wstępu do Sejmu?,"Sojusz Lewicy Demokratycznej planował zorganizować w Sejmie konferencję „Ochrona praw funkcjonariuszy i żołnierzy w demokratycznym państwie"", jednak Kancelaria Sejmu wycofała pozwolenie.","AP Photo / Alik KepliczSLD: mamy pracę dla MisiewiczaOficjalny powód jest taki, że zgodę wycofano ze względów bezpieczeństwa (udział zadeklarowało około 700 osób). Konferencja miała odbyć się w najbliższą sobotę i dotyczyć założeń do obywatelskiego projektu ustawy, będącego w kontrze do tzw. ustawy dezubekizacyjnej. Szef Centrum Informacyjnego Sejmu stwierdził, że nie tylko ilość zaproszonych uczestników jest zbyt duża, ale utrzymuje również, że Sojusz, zwracając się o zgodę na organizację wydarzenia, ukrył rzeczywisty temat konferencji. Zgłoszona miała zostać pierwotnie konferencja dotycząca bezpieczeństwa kraju. Zdjęcie : U.S. Army EuropeRotacyjna obecność wojsk NATO w Polsce kartą przetargową WaszyngtonuEvent organizowali europosłowie z ramienia Sojuszu Lewicy Demokratycznej: Bogusław Liberadzki, Krystyna Łybacka, Janusz Zemke oraz rezydent Federacji Stowarzyszeń Służb Mundurowych Zdzisław Czarnecki. W wydarzeniu mieli wziąć udział również były premier Leszczek Miller, gen. Marek Dukaczewski (były szef Wojskowych Służb Informacyjnych), były szef MSW Andrzej Milczanowski oraz gen. Waldemar Skrzypczak. Pozwolenie na organizację wydarzenia cofnięto wczoraj. Kancelaria Sejmu broni się przed zarzutami o zamykanie ust politykom SLD. — Kancelaria Sejmu stara się zawsze w jak największym stopniu odpowiadać na propozycje i pomagać w organizacji różnego rodzaju spotkań i konferencji na terenie kompleksu sejmowego. Sejm to najwłaściwsze miejsce do wymiany poglądów i opinii w sprawach ważnych dla obywateli. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaWariatom w Sejmie mówimy: NIE!W obecnej kadencji wielokrotnie były organizowane spotkania, konferencje i debaty eksperckie na różnorodne tematy, o które wnioskowały rozmaite środowiska, nie tylko polityczne. Jednocześnie w tej konkretnej sprawie Kancelaria Sejmu jest zmuszona cofnąć zgodę na przeprowadzenie konferencji — powiedział dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka dla Polskiej Agencji Prasowej. Środowiska protestujące przeciw ustawie dezubekizacyjnej, tnącej emerytury i renty byłych funkcjonariuszy aparatu bezpieczeństwa za czasów PRL odebrały cofnięcie zgody na konferencję jako policzek. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niemieccy biznesmeni i politycy przyjechali z wizytą na Krym,"Delegacja niemieckich polityków i biznesmenów przyjechała na Krym, aby zobaczyć na własne oczy, co się dzieje na półwyspie – poinformował RIA Novosti szef niemieckiej autonomii narodowo-kulturowej na Krymie Jurij Hempel.","/ SERGEY BOBOKUkraińscy emigranci rzucają wyzwanie polskiej gospodarce„Delegacja składa się z dziesięciu osób. Są to głównie przedsiębiorcy zajmujący się nieruchomościami oraz politycy szczebla regionalnego z ramienia Lewicy. Pod koniec wizyty nasi goście będą mogli wyrobić sobie opinię o Krymie i o tym, co się tutaj dzieje, zdobywając obiektywne informacje” – powiedział Hempel. W trakcie wizyty Niemcy zwiedzą zabytki w Jałcie i Sewastopolu. Z kolei w Symferopolu spotkają się z szefem krymskiego parlamentu Władimirem Konstantinowem. „Każda delegacja z Niemiec, która odwiedzała Krym, robiła pierwsze kroki bardzo ostrożnie. Przyjeżdżali przekonani, że tutaj niemal prowadzone są działania zbrojne, że dochodzi do dyskryminacji ze względów narodowościowych. Z reguły jednak wyjeżdżają z Krymu z diametralnie innym zdaniem – podkreślił Hempel.",,
Politico: Dlaczego Unia Europejska po cichu kibicuje Trumpowi?,"Wielu europejskich polityków wolałoby, żeby prezydentem USA został Donald Trump, a nie Hillary Clinton, choć nikt się do tego nie przyzna - pisze ""Politico"".","Zdaniem autora artykułu Matthew Karnitschniga nie ma dnia, żeby jakiś wysoki rangą europejski polityk nie wyraził obaw z powodu możliwego zwycięstwa Trumpa. . Natalia Seliwiorstowa„Efekt uboczny"" kampanii wyborczej w USA - wzrost sympatii do Rosji„Tym niemniej w niektórych środowiskach na wskroś chmury burzowej Trumpa przenika co najmniej promyczek nadziei"" — zauważa Karnitschnig, dodając, że „choć żaden europejski polityk nie powie tego głośno, dla niektórych z nich Trump przedstawia sobą zdarzającą się raz na pokolenie szansę wyzwolenia się spod amerykańskich wpływów"". W ciągu ostatnich kilku dziesięcioleci z krytyką pod adresem Waszyngtonu występowała w Europie zarówno lewica, jak i prawica. „W rzeczywistości negatywne strony amerykańskich wpływów są jedną z niewielu rzeczy, które łączą europejskich polityków…"" — pisze Karnitschnig. Autor wymienia pięć podstawowych przyczyn, z których wielu z nich „po cichu kibicuje"" Trumpowi. REUTERS / Kai PfaffenbachBruksela: masowa akcja protestacyjna przeciwko TTIPPo pierwsze Europejczycy są zaniepokojeni Transatlantyckim Porozumieniem o Strefie Wolnego Handlu (TTIP) między USA i UE, które już od kilku miesięcy znajduje się w stanie zawieszenia. Przeciwnicy układu nazywają je „koniem trojańskim"" handlu mającym na celu zwiększenie wpływu amerykańskich przedsiębiorstw w Europie. Trump natomiast uważa, że porozumienia handlowe tego rodzaju zaszkodzą amerykańskim pracownikom. Po drugie Trump występuje przeciwko NATO, a wielu europejskich polityków opowiada się za utworzeniem armii europejskiej. Amerykański miliarder nigdy nie skrywał niezadowolenia z faktu, że Europa polega w kwestiach obronnych na Stanach Zjednoczonych. Ponadto, niewielu w Europie chciałoby widzieć go w charakterze głównodowodzącego — czytamy w artykule. A zatem jeśli wygra Trump, zwolennicy armii europejskiej wysuną swoje idee na pierwszy plan. Trzecim powodem, z którego europejscy politycy chcą wygranej Trumpa, jest zakrojony na szeroką skalę program inwigilacji USA, którym objęci są absolutnie wszyscy. Demaskacje Edwarda Snowdena pokazały, że przed Agencją Bezpieczeństwa Krajowego nie ukryje się nawet Angela Merkel. Zdjęcie : Endgame Entertainment Aż chce się zakleić kamerę - reakcje na film ""Snowden"" Olivera Stone'aDziś wielu Europejczyków ma pewność, że Waszyngton podsłuchuje ich rozmowy — zauważa Karnitschnig, dodając, że „w rzeczywistości nie wszystko przedstawia się tak dramatycznie"". UE i USA nie przestają współpracować w kwestiach wywiadowczych. Zwycięstwo Trumpa może położyć temu kres — uważa autor. Po czwarte wpływ instytucji z Wall Street na Europę stał się dla wielu mieszkańców kontynentu zbyt uporczywy — pisze Matthew Karnitschnig. Autor materiału przywołuje w charakterze przykładu szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera, który ostro zareagował na to, że jego poprzednik José Manuel Barroso dostał pracę w Goldman Sachs, jednym z banków, które, zdaniem Junckera, przyczyniły się do światowego kryzysu gospodarczego. Prezydencja Trumpa stworzy doskonałą okazję do tego, by ograniczyć wpływ amerykańskich banków na Europę — kończy swój wywód Karnitschnig. Po piąte autor uznaje złośliwą satysfakcję za „najpotężniejszą siłę"", która kieruje Europejczykami w powstałej sytuacji. Karnitschnig wyjaśnia, co ma na myśli: większość Europejczyków nigdy nie poddawała się oświadczeniom Waszyngtonu o ich wyjątkowości i moralnej wyższości. Zwycięstwo Trumpa stanie się w ich ocenie dowodem na to, że USA mają nie mniej problemów niż Europa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rząd na front,"Trudno na razie powiedzieć do czego zdolny będzie nowy polski rząd. Z pewnością można natomiast powiedzieć, że nie jest to rząd Beaty Szydło ale Jarosława Kaczyńskiego i, że jest to oddział politycznych wojowników, który bardziej nadaje się do „dorżnięcia watahy"" niż do pojednania Polaków rozdzielonych dekadą wojny „Kaczora z Donaldem"".","Wbrew twierdzeniom pisowskich luminarzy, iż nowy gabinet nie jest rządem autorskim, umeblowanym według gustu i pod potrzeby jednego człowieka, Jarosławowi Kaczyńskiemu wyszła układanka będąca podsumowaniem całej jego kariery — swoisty żywy polityczny testament. Zdjęcie : Beata SzydłoPiS przedstawił skład rząduZ jednej strony teoretycznie stwarza to warunki do sprawnego rządzenia (inna sprawa, ze z tylnego fotela, ale model taki wcale nie musi być nieefektywny — przy odpowiedniej dawce ideologicznej i kadrowej sprawności, której Kaczyńskiemu nie brakuje, Najwyższy Przywódca może żonglować frakcjami i ministrami z pożytkiem dla kraju), z drugiej jednak stanowi istotne ryzyko. Przed nowym rządem stoją bowiem zadania, których nie da się wykonać bez twardego, wysokiego i w miarę stabilnego poparcia społecznego, a to możliwe jest do zdobycia i utrzymania wyłącznie drogą dialogu i żmudnego wypracowywania konsensusu. Rząd Szydło albo będzie rządem realnej zmiany, albo pod wpływem chimerycznie fluktuujących nastrojów społecznych szybko upadnie — jak bowiem pokazuje historia III RP, prawica dzieli się znacznie szybciej niż jednoczy i jeżeli Gowin czy Ziobro dostrzegą szanse wyjścia z cienia Prezesa, to zapewne nie zawahają się tego zrobić. I już dziś jest bardzo wątpliwe, iż sklecona na bazie osobistych lojalności i utrzymania równowagi w aparacie ekipa wykonawców woli Ojca Chrzestnego z Żoliborza będzie w stanie sprostać zadaniom, z których najważniejsze to: / JANEK SKARZYNSKI Kto wejdzie w skład nowego rządu?Po pierwsze sprawić, iż Polacy dobrze poczują się we własnym kraju. Mimo bowiem wbijanej od ośmiu lat rządów „partii uśmiechu"" propagandy sukcesu, która już dawno dognała i przegnała swój gierkowski pierwowzór (bo dysonans poznawczy między rzeczywistością i jej obrazem kreowanym przez władze jest większy niż za Gierka), Polska nie stała się krajem atrakcyjnym do życia. Kilka wysepek dobrobytu (przy czym najczęściej na paskarski kredyt w niemieckim banku) nie zasypało cywilizacyjnej przepaści, którą co roku przeskakują na Zachód tysiące naszych rodaków. Po drugie stworzyć sytuację, w której Polska instytucjonalnie i Polacy indywidualnie dobrze czuć będą się w Europie i na świecie. Oczywiście, w pewnym zakresie można osiągnąć to przy pomocy technologii społecznych i informacyjnych, jednakże na trwałe stan taki jest wyłącznie pochodna realizacji punktu pierwszego: bez wypadającego na korzyść porównania między Polską i innymi krajami, nigdy nie pozbędziemy się narodowych kompleksów i nie przestaniemy patrzeć na innych z mieszaniną zawiści i poczucia krzywdy. Dobrobyt i bezpieczeństwo innych wywołujące reakcję w postaci pogardy i odrzucenia przestaną kłuć nas w oczy tylko, kiedy i u nas staną się one normą. Po trzecie sprawić, aby świat dobrze czuł się z Polską. Najlepszym bowiem sposobem zapewnienia dostatniego i bezpiecznego życia wewnątrz państwa jest takie ułożenie stosunków z innymi, w tym przede wszystkim z sąsiadami, aby wreszcie przestali traktować nas jak irytująca zadrę w…powiedzmy, w nodze a spojrzeli na nas jak na odpowiedzialnego, racjonalnego i przewidywalnego partnera. I jeżeli Kaczyńskiemu uda się uczynić z naszego położenia atut a nie ułomność, to korzyści płynące z osiągnięcia konstruktywnych relacji z sąsiadami będą w stanie przesłonić wszystkie niedostatki stylu i wizerunku, które czynią jego pozycję dużo słabszą niż to, z czym zaczynał Tusk. AP Photo / Alik KepliczWałęsa o tym, dlaczego w Polsce wyburza się pomniki radzieckich wojskowychJest oczywiste, iż zadań tych nie da się zrealizować wyłącznie w oparciu o elektorat PiSu — tutaj naprawdę potrzebna jest zgoda narodowa, którą osiągnąć można tylko poprzez otwarcie się na tych, którzy Kaczyńskiego odrzucili i trwają w wewnętrznej niezgodzie na jego rządy, a trzeba pamiętać, iż zliczając głosy oddane na Platformę, Petru, Lewicę i Razem, radyklany anty-PiS to około 40% elektoratu. Wszyscy ci ludzie, w najlepszym wypadku patrzą na nowy rząd skrajnie sceptycznie, a w większości po prostu zapadli w obywatelski sen zimowy czekając na jego upadek. Trudno dziś orzec, czy Kaczyński lub ktoś inny z PiS-u rzeczywiście wypowiedział młócone przez platformerską propagandę słowa o Polsce w ruinie. Niezależnie od autorstwa, trudno jednak odmówić im trafności: i nie chodzi nawet o ruinę gospodarczą, finansową czy infrastrukturalną (choć na tych polach pod wieloma względami tuskowski skok naprzód zbudowany jest na bardzo kruchych podstawach i w większości na kredyt), ale o moralną ruinę polskiej świadomości. Na przestrzeni ostatnich dziesięciu lat Polacy obrabiani byli przez wrogie sobie i nieliczące się z narodowym interesem siły polityczne w sposób, który doprowadził do wykształcenia się w społeczeństwie dwóch grup, wykluczających się nawzajem z polskości. Bo rzeczywiście, jest dziś tak, iż wyborcy jednej z głównych partii po prostu dyszą nienawiścią do elektoratu drugiej i w tym szczerym uczuciu spotykają się z równie niekłamaną wzajemnością. Największym wyzwaniem dla nowego rządu, sprawą bez której nie uda się ruszyć do przodu w innych dziedzinach, jest — mówiąc, jakby pretensjonalnie i górnolotnie to nie zabrzmiało — odbudowa wspólnoty, a więc wiary Polaków w sens istnienia państwa i narodu, jako zbiorowości realizującej jakieś tożsame dla wszystkich cele. . MigdalKraje nadbałtyckie ze swoimi roszczeniami dostaną „prztyczka"" w nosBo w przeciwieństwie do Niemców, Chińczyków, Amerykanów czy Rosjan, trudno nam, ofiarom wojny Kaczora z Donaldem dojrzeć dziś te czerwone nici wspólnych wartości i interesów, którymi przetkana jest nasza codzienna społeczna i narodowa, chciałoby się powiedzieć aktywność, ale na razie to po prostu trwanie. I trudno oczekiwać, aby Macierewicz, Ziobro, Waszczykowski i Błaszczak stali się zwornikami tej nowej, zjednoczonej, pogodzonej i przepełnionej wzajemnym szacunkiem Polski zbudowanej ponad wykopanym przez ostatnie lata podziałem. Chyba, że okaże się, że Prezes naprawdę kombinuje na dłuższą niż nam się wszystkim wydaje metę i to, co dla obserwatorów jest sufitem, dla niego jest podłogą a pisowscy „fighterzy"" na eksponowanych stanowiskach mają odwrócić uwagę partyjnego betonu i twardego elektoratu od bardziej misternej gry o interesy państwa i jego obywateli. Szykuje się szarpnięcie cuglami. I oby okazało się, że woźnica zna drogę i mocno trzyma wodze, bo na wozie który prowadzi siedzimy my wszyscy.",,
Będzie nowy kandydat na prezydenta?,"Platforma Obywatelska w najbliższych tygodniach wybierze nowego kandydata na prezydenta, napisał w Twitterze szef klubu PiS, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki.","„Poziom opozycyjnych banałów, które wygłasza Małgorzata Kidawa-Błońska jest tak żenujący, a liczba popełnianych błędów tak duża, że w najbliższych tygodniach jest prawdopodobna zmiana kandydata PO na prezydenta” – napisał w Twitterze szef klubu PiS, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. Poziom opozycyjnych banałów, które wygłasza Kidawa-Błońska jest tak żenujący, a liczba popełnianych błędów tak duża, że w najbliższych tygodniach jest prawdopodobna zmiana kandydata Platformy na prezydenta. — Ryszard Terlecki (@RyszardTerlecki) January 26, 2020 ​W tegorocznych wyborach prezydenckich swój udział zapowiedzieli, poza kandydatką Koalicji Obywatelskiej Małgorzatą Kidawą-Błońską, szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, lider Wiosny Robert Biedroń, występjący jako wspólny kandydat koalicji lewicy, a także dziennikarz i prezenter telewizyjny Szymon Hołownia oraz kandydat Konfederacji Krszysztof Bosak. Kto zostanie prezydentem? / Jaap ArriensBiedroń: Mam więcej wspólnego z papieżem niż DudaNajnowsze sondaże przedwyborcze dają zdecydowazne zwycięstwo urzędującemu prezydentowi Andrzejowi Dudzie. W zaprezentowanym przez Radio Zet sondażu Kantar Andrzej Duda może liczyć na poparcie 38 proc. wyborców. Na Małgorzatę Kidawę-Błońska zagłosowałoby, zgodnie z sondażem, 20 proc. Polaków, na trzecim miejscu w sondażu znalazł się Robert Biedroń z poparciem na poziomie 7 porc. Kolejne miejsca zajęli Szymon Hołownia (6 proc. poparcia), Władysław Kosiniak-Kamysz (4 proc.) i Krzysztof Bosak (1 proc.). 22 proc. badanych jeszcze nie zdecydowało, na kogo odda w maju swój głos. Badanie trwało od 9 do 15 stycznia. 📈Kantar:@AndrzejDuda 38 proc.@M_K_Blonska 20 proc.@RobertBiedron 7 proc. @szymon_holownia 6 proc.@KosiniakKamysz 4 proc.@krzysztofbosak 1 proc.22 proc. stwierdziło, że nie ma jeszcze sprecyzowanych preferencji wyborczych. — Błażej Makarewicz (@BMakarewicz) January 22, 2020 ​",,
"O tym, co jest uprzejme zdecyduje Joachim Brudziński",Wyrok sądu rejonowego w Dąbrowie Górniczej - niech imię jego będzie pochwalone - stanowi bardzo jasny i wyraźny głos przeciwko cenzurze politycznej w polskim życiu publicznym.,"Na 10 dni przed śmiercią Pawła Adamowicza, 4 stycznia, sąd rejonowy w Dąbrowie Górniczej wydał wiekopomny wyrok, którego nikt nie zauważył. Uniewinnił trzech publicystów „Brzasku"", nieistniejącego już organu Komunistycznej Partii Polski, od zarzutu propagowania ustroju totalitarnego. Sąd stwierdził, iż posiadanie i wyrażanie poglądów komunistycznych nie jest „propagowaniem totalitaryzmu"", zakazanym przez art. 256 kodeksu karnego. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieWyrok jest nieprawomocny — i pewnie nieostateczny, zważywszy, że sprawa ciągnie się 6 lat i już dwukrotnie składana była do grobu, ale PiS zawsze ją wskrzeszał. Najpierw, w 2013 roku, prokuratura odmówiła wszczęcia postępowania, potem — po dojściu kaczystów do władzy — zmieniła zdanie i oskarżyła autorów z „Brzasku"" o publikowanie „treści, odwołujących się bezpośrednio do idei komunistycznego ustroju państwa oraz marksizmu i leninizmu, co w kontekście doświadczeń historycznych jest zaprzeczeniem wartości demokratycznych"" — cokolwiek by to nie znaczyło. W 2016 roku działacze KPP zostali w trybie nakazowym skazani za swoje poglądy na karę poprawczą — grabienie trawników miało ich wyleczyć z komunizmu — ale się odwołali i w styczniu 2017 kolejny sąd umorzył sprawę. Ziobrowa prokuratura odwołała się wtedy i zapewne odwoła się i teraz — zwłaszcza, że inicjatorem polowania na KPP i „Brzask"" jest znany pisowski hunwejbin, niedawny wicemacierewicz Bartosz Kownacki, który stracił fuchę w MON, więc ma dużo czasu na antykomunizm. Piszę, iż wyrok zapadł „na 10 dni przed śmiercią Pawła Adamowicza"" nie dlatego, iż obecnie wszystko w Polsce kojarzy się z Pawłem Adamowiczem. Kojarzenie akurat tych dwóch kwestii ma głęboki sens. Wyrok sądu rejonowego w Dąbrowie Górniczej — niech imię jego będzie pochwalone — stanowi bardzo jasny i wyraźny głos przeciwko cenzurze politycznej w polskim życiu publicznym. Efektem zabójstwa Adamowicza staje się powoli coraz szersza akceptacja dla cenzury w imię walki z „mową nienawiści"", która „zabiła prezydenta"". . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada""Tak gwoli ścisłości, „mowa nienawiści"" jest dość dokładnie sprecyzowanym zjawiskiem, które z tragiczną historią Adamowicza ma niewiele wspólnego. Oskarżanie białego heteroseksualnego Polaka, pełniącego wysoką funkcję w samorządzie, o korupcję może być zniewagą albo zniesławieniem — ale nie jest aktem dyskryminacji. Tymczasem „mowa nienawiści"" jest właśnie formą dyskryminacji, szczucia na grupy mniejszościowe ze względu na ich niezależną od nich „mniejszościowość"": rasę, narodowość, pochodzenie etniczne, religię bądź jej brak (to w polskim kodeksie karnym) a także wiek, płeć i orientację seksualną (to w szerszych definicjach europejskich). Co bystrzejsi przedstawiciele opozycji, zdając sobie sprawę z tego, że do przekonującego mówienia o mowie nienawiści przydatny jest element dyskryminacji mniejszości, zaczęli opowiadać, jak to są gnębieni przez „większość"" — w domyśle parlamentarną. To brzmi nieźle, ale przynależność polityczna nie znajduje się w katalogu źródeł mowy nienawiści — i nie bez racji, albowiem w odróżnieniu od koloru skóry czy orientacji seksualnej, orientacja polityczna zależy od naszej woli, toteż krytykowanie jej nie jest nie fair. / Simon KrawczykSenator Grubski: Jest to wewnętrzna wojna narodowaMoże szkoda, skądinąd, bo gdyby „mowa nienawiści"" obejmowała wrogość wobec osób o odmiennych poglądach politycznych — palmę pierwszeństwa w męczeństwie dzierżyłaby lewica, wyraźnie dyskryminowana przez 30 lat politycznego dyskursu, a dziś podlegająca już ideologicznemu genocydowi. Mało tego, pierwszą w III RP ofiarą ciągłej agresji słownej, która przeszła w agresję fizyczną, był generał Wojciech Jaruzelski, zaatakowany kamieniem przez oszalałego Helskiego — który stał się bohaterem wielu prawicowych aktywistów i publicystów. I oczywiście, że całe moje serce rwie się do ścigania i wsadzania złych ludzi, którzy poszczuli Helskiego na Generała, a potem kanonizowali go publicystycznie. Toteż nawet rozumiem tych antypisistów, którzy dziś chcą pozamykać plujące na Adamowicza prawactwo. Ale to ryzykowna droga. PiS doskonale wyczuło okazję, jaką przyniosło mu powszechne poruszenie zbrodniczym czynem 27-letniego schizofrenika i szeroko zarzuca sieć na autorów niesłusznych treści w internecie. „Od poniedziałku zatrzymano ponad dwadzieścia osób podejrzanych o kierowanie gróźb pod adresem samorządowców, urzędników i polityków lub też publicznie drwiących ze śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza"" — chwali się Komenda Główna Policji. Pozornie to oczywiście sukces postępowej Polski: nas wszystkich, ludzi dobrej woli nienawidzących nienawiści. Ale czy na pewno? Drwiny ze śmierci prezydenta Gdańska oczywiście zasługują na ostracyzm towarzyski — ale mam poważną wątpliwość, czy są przestępstwem. Policja zatrzymała np. znanych patostreamerów — czyli ludzi zarabiających na pokazywaniu swojego popieprzonego życia na żywo w internecie — skądinąd matkę i syna, którzy komunikat o ataku na Adamowicza okrasili życzeniem „żeby zdechł"". AP Photo / Wojtek StrozykKilometrowa kolejka do trumny. Gdańszczanie żegnają prezydenta AdamowiczaTo ohydne — ale otrząsnąwszy się z obrzydzenia odpowiedzcie sobie na pytanie: czy życzenie to miało jakikolwiek wpływ na los prezydenta Adamowicza? Nie było wezwaniem do zabójstwa, nie przyczyniło się do działań zabójcy, które je wszak poprzedziły i raczej nie zakładamy, że w jakiś magiczny sposób rzuciło klątwę na rannego, uniemożliwiając mu wyzdrowienie — a więc co? Było po prostu chamstwem. Czy państwo ma karać za chamstwo — zwłaszcza wobec polityków? Czy na pewno chcemy, żeby pisowska policja i prokuratura pilnowały kultury debaty publicznej? Czy jesteśmy gotowi przyznać im niezbędne do tego narzędzia — ze szczególnym uwzględnieniem szerokich środków inwigilacji, ingerencji w prywatność, bez których się nie obejdzie? „Pamiętajmy, że w sieci nigdy nie jesteśmy do końca anonimowi, a nasze bezprawne zachowanie pozostawia ślad i może pociągnąć za sobą reakcję organów ścigania oraz odpowiedzialność karną"" — przestrzega dziś podległa Brudzińskiemu policja. Czy naprawdę ufamy tej (albo którejkolwiek) władzy na tle, żeby przyjąć, że kiedy kurz opadnie te środki — uruchomione przy poklasku „obrońców wolności"" — nie będą używane do zwalczania wrogów „wiary i narodu""? Nie wiem, jak Państwo, ale ja nie ufam. Zdjęcie : Agnieszka Wołk-ŁaniewskaLitwo, ojczyzno moja czerwona / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemNiewątpliwie są zachowania, które powinny być piętnowane i ścigane: bezpośrednie, otwarte wezwania do agresji wobec grup mniejszościowych, zagrożonych przemocą — hasła do bicia Żyda, Cygana, pedała, czy ciapatego; działania, które noszą oczywiste znamiona inspirowania czy organizowania aktów agresji. Ale używanie policji do strzeżenia polityków przed internetowymi obelgami wydaje się obosiecznym mieczem. Orzecznictwo Europejskiego Trybunału Praw Człowieka jest w tej mierze dość jasne — godność polityków jest chroniona nieco mniej niż godność zwykłych osób, albowiem ich dobra osobiste konkurują z inną fundamentalną dla demokracji wartością jaką jest wolność słowa w debacie publicznej. W Polsce pod władzą PiS, z entuzjastycznym wsparciem antypisowskich sił obrony demokracji, zmierzamy do modelu, w którym wolność słowa będzie obejmować tylko uprzejme wypowiedzi. A o tym, co jest uprzejme zdecyduje Joachim Brudziński. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Dlaczego afery nie przekładają się na wyniki sondaży, a nawet wyborów?","Sebastian Kurz i jego Austriacka Partia Ludowa wygrali przedterminowe wybory parlamentarne. „To były trudne cztery miesiące, a teraz obywatele znowu nas poparli” – powiedział Kurz, nie wskazując jednoznacznie, z kim będzie chciał stworzyć koalicję.","To wielki sukces partii Kurza w austriackich wyborach, bowiem jego partia uzyskała ponad 37 procent głosów. Sebastian Kurz wraca na fotel kanclerza. Poprzedni rząd 33-letniego polityka upadł w maju tego roku - było to związane z aferą taśmową, która skompromitowała jego prawicowych koalicjantów. Wyniki austriackich wyborów skomentował były poseł na Sejm, prof. Tadeusz Iwiński. - Jak doszło do upadku rządu Kurza przed czterema miesiącami i co zaważyło, że utrzymał się przy władzy? - Generalnie mówiąc mamy do czynienia z takim procesem, że wyrównywanie sił politycznych w poszczególnych państwach, wzrost sił populistycznych i nie tylko, powoduje, że coraz częściej wybory są powtarzane w szybkim czasie. Tak się dzieje chociażby w Izraelu, gdzie powtórzono wybory. Te ponowione też nie przyniosły jasnego rozstrzygnięcia. Niejasna jest w pewnym sensie sytuacja we Włoszech. Jeśli chodzi o Austrię, to wiadomo, jak doszło do upadku poprzedniego rządu. Tak zwana Partia Wolności, populistyczna, antymigrancka, która była z chadecją, chociaż taką chadecją nietypową, w koalicji dała dowód na zachowanie skandaliczne, które rzekomo, ma jakiś związek z Rosją. Tak zwana „sprawa Ibizy"". Pojawiło się nagranie rzekomej rozmowy szefa tej partii pana Strache z jedną ze współpracowniczek rosyjskiego oligarchy. Tam chodziło o kupno jednej z popularnych bulwarowych gazet austriackich. W rezultacie doszło do powtórnych wyborów. Depositphotos / NikodashDwa sondaże, ten sam wynik. Ten mecz jest już wygrany Sytuacja w niektórych państwach europejskich powoduje, że poszczególne partie wojują między sobą i nie ma już stałych sojuszy międzypartyjnych. W tej chwili bardzo urosła w siłę partia Zielonych. To jest pewna prawidłowość. Zieloni i w Parlamencie Europejskim, i generalnie na naszym kontynencie umacniają się. Prezydentem Austrii jest przedstawiciel Zielonych, więc w moim przekonaniu w grę wchodzi albo koalicja z Zielonymi, albo powrót do tego, co było przez długie lata, czyli wielka koalicja chadecji razem z socjaldemokratami. - Dlaczego według Pana profesora afery korupcyjne, a także w innych formach nie przekładają się na wyniki wyborów, a także na sondaże przedwyborcze? Jeśli przeniesiemy się na polski grunt, to wspomnę o aferze w Narodowym Banku Polskim, „loty na życzenie” marszałka Kuchcińskiego, o hejterach w Ministerstwie Sprawiedliwości, czy też o kamienicy prezesa Banasia. A przecież to tylko część afer z udziałem polityków Prawa i Sprawiedliwości, które wybuchły w tym roku. A sondaże oscylują na blisko 50 procent poparcia dla PiS? - To jest ważne pytanie, ale nie ma na nie jasnej odpowiedzi. Prawo i Sprawiedliwość wszystko zrobiło, aby wyrobić sobie taką markę partii wiarygodnej, która pomaga zwykłym obywatelom, ludziom słabszym. Dzisiejsze sondaże pokazują, że Prawo i Sprawiedliwość ma około 42 procent poparcia, a Koalicja Obywatelska prawie 23, Lewica 13, i dwie małe koalicje, które będą walczyć o przekroczenie progu 5 procent, Polskie Stronnictwo Ludowe, i Kukiz - nieco ponad 5 procent, a Konfederacja nieco ponad 3. Zdjęcie : Służba prasowa Kancelarii Premiera RP„Bylejakość, lenistwo i wiarygodność na poziomie Żuław”Takie wyniki osiągnięto dzięki telewizji państwowej, która jest absolutnie w rękach rządzącej partii. Pamiętajmy, że w dużej części Polski w jakiejś mierze konkurencyjna telewizja prywatna nie jest odbierana poza dużymi czy średnimi miastami. Kampania rządzącego ugrupowania jest prowadzona bardzo intensywnie w miastach małej i średniej wielkości, bo pamiętajmy, że PiS nie rządzi w dużych miastach. Myślę tu o wynikach wyborów samorządowych. Największe miasto, w którym rządzi PiS to Stalowa Wola, która nie ma nawet 100 tysięcy mieszkańców, a takie aglomeracje, jak Warszawa, Gdańsk, Poznań, Wrocław to są miejsca, gdzie pozycja PiS jest słaba. W tej chwili dylemat jest taki: ponieważ obowiązuje wciąż w Polsce taka metoda przeliczenia głosów wymyślona przez belgijskiego matematyka Victora D’onta faworyzująca ugrupowania najsilniejsze, które zdobędą najwięcej głosów w wyborach, wobec tego PiS wciąż ma wielkie szanse, żeby uzyskać samodzielnie ponad 231 głosów w Sejmie. Dlaczego tak jest? Pytanie to nurtuje nawet specjalistów od badania opinii publicznej, ale odpowiedzi brak. Jednak wynik wyborów nie jest przesądzony, bo może być tak, że zabraknie kilku mandatów do przekroczenia 231 głosów. Zobaczymy też, jaka będzie frekwencja. Pamiętajmy, że frekwencja w Polsce, w stosunku do frekwencji w Europie Zachodniej zawsze jest bardzo słaba. Niekiedy głosowała tylko połowa osób uprawnionych, a czasem poniżej połowy. A u nas bywały takie wybory, gdzie frekwencja była fifty-fifty w stosunku do tych głosujących albo nawet mniej niż 50 procent. Teraz uważa się, że gdyby była frekwencja rzędu 60 procent (bo myślę, że wysoka frekwencja może sprzyjać opozycji), to byłoby to dobre. Więc, nie ma jasnej odpowiedzi na pozornie proste pytanie, dlaczego tak się dzieje.",,
"„NATO destabilizuje sytuację na Ukrainie""","Stosunki z NATO destabilizują sytuację na Ukrainie - oznajmił lider Sojuszu Sił Lewicy Ukrainy Wasilij Wołga podczas konferencji pod hasłem Ukraina - trzy lata po Majdanie, która odbywa się dzisiaj w Warszawie.","„Ukraina jest jednym z kluczowych państw strategicznych na przestrzeni postradzieckiej, co stanowi zagrożenie, jeśli takie państwo trafi pod wpływy jednego ośrodka decyzyjnego. Obecnie nikt na Ukrainie nie wątpi, jaki dokładnie ośrodek siły kieruje ukraińskim prezydentem i ukraińskimi służbami specjalnymi"" — powiedział Wołga. Według niego obecnie trwa „destabilizacja regionu w celu osłabienia pozycji Rosji w konfrontacji geopolitycznej"". Uważa, że najbardziej skutecznie osiągnąć ten cel można, „wciągając Ukrainę do NATO"". / Philippe HuguenFillon nazwał Krym „historycznie rosyjskim terytorium”Jednocześnie Wołga oznajmił, że opinia społeczna w zachodniej Ukrainie przeważnie jest gotowa zgodzić się na taki scenariusz, a mieszkańcy centrum i południowego wschodu Ukrainy — nie. „Żeby zgodzili się na wejście do NATO trzeba pozbawić naród centralnej i południowo-wschodniej części kraju wewnętrznej bazy duchowej i tożsamości, wartości i drogowskazów. Dlatego na Ukrainie od 2004 roku toczy się wojna kulturowa, która obecnie przerodziła się w wojnę domową"" — podsumował.",,
Duda wciąż mocny w sondażach. Jednak poniżej 40 proc.,"W najnowszym sondażu Kantar poparcie dla prezydenta Dudy nieco spadło. W pierwszej połowie stycznia zagłosowałoby na niego 38 procent respondentów. Gonią go kandydaci partii opozycyjnych, Małgorzata Kidawa-Błońska i Robert Biedroń. Szymon Hołownia na razie znajduje się poza podium.","O najnowszym sondażu Kantar Radio Zet poinformowało 22 stycznia wieczorem. Okazuje się, że na Andrzeja Dudę zagłosowałoby 38 proc. ankietowanych, co stanowi spadek w stosunku do poprzednich sondaży, gdzie obecna głowa państwa zyskiwała nawet 43 do 45 procent. Kantar: Duda prowadzi, ale już poniżej magicznej „czterdziestki” Kandydatka Koalicji Obywatelskiej Małgorzata Kidawa-Błońska powoli goni Dudę. W sondażu Kantar może liczyć na 20 proc. poparcia. Na podium znajduje się także Robert Biedroń, kandydat Lewicy. Dostał 7 procent. Dalsze miejsca zajmują kolejno: Szymon Hołownia (6 proc. poparcia), Władysław Kosiniak-Kamysz (4 proc.) i Krzysztof Bosak (1 proc.). 22 proc. badanych jeszcze nie zdecydowało, na kogo odda w maju swój głos. Badanie trwało od 9 do 15 stycznia. 📈Kantar:@AndrzejDuda 38 proc.@M_K_Blonska 20 proc.@RobertBiedron 7 proc. @szymon_holownia 6 proc.@KosiniakKamysz 4 proc.@krzysztofbosak 1 proc.22 proc. stwierdziło, że nie ma jeszcze sprecyzowanych preferencji wyborczych. — Błażej Makarewicz (@BMakarewicz) January 22, 2020 Natomiast jeszcze tydzień temu, 14 stycznia, sondaże wskazywały na większą przewagę Dudy. „Według sondażu United Survey Company dla DGP i RMF FM w najbliższych wyborach w pierwszej turze największe poparcie będzie miał Andrzej Duda - 43 procent. Następna w kolejności jest Małgorzata Kidawa-Błońska z poparciem 23,3 procent. Z kolei w drugiej turze wyborów - gdyby doszło do pojedynku Andrzeja Dudy z Małgorzatą Kidawą-Błońską Duda mógłby liczyć na 47,8 proc. poparcia, zaś Kidawa-Błońska na 40,8 proc – czytamy w serwisie Polskiego Radia. Wypowiedzi Dudy ws. sędziów źle przyjęte Z pewnością nie pomaga mu fala protestów, która przetacza się przez kraj w związku z kolejnymi zmianami dotyczącymi sądownictwa. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPKidawa-Błońska o Kaczyńskim: Zależy mu tylko na PolsceW ostatnią sobotę Andrzej Duda przemówił do górników. Wezwał ich do „obrony” przed „kastą sędziów”, która według niego „posiada nietykalność”. Nie spodobało się to Włodzimierzowi Czarzastemu, który wytknął prezydentowi, iż ten napuszcza na siebie różne grupy obywateli. – Z głębokim niesmakiem słuchaliśmy – jako ekipa lewicowa – słów pana prezydenta Andrzeja Dudy wpuszczającego górników na sędziów - powiedział we wtorek przewodniczący SLD. - Chcemy powiedzieć, że bardzo nam się to nie podoba i wiemy, że nie podoba się to również górnikom. To nie jest dobry pomysł – wracanie do lat 60. czy jakichkolwiek z przeszłości z wpuszczaniem jednej grupy na drugą grupę – ocenił lider SLD. Również promotor pracy doktorskiej prezydenta Jan Zimmermannn nie krył przerażenia jego wypowiedziami dotyczącymi sędziów. W ostatnich dniach, jak podaje „GW”, Andrzej Duda „opowiadał o ich eliminacji i oczyszczaniu do końca naszego polskiego domu, tak żeby był czysty, porządny i piękny i dalej wzrastał nam zdrowo”. Biedroń wbija Dudzie szpilę Podczas inauguracji swojej kampanii prezydenckiej kandydat Lewicy ostro skrytykował Andrzeja Dudę. Nie powinien jeździć na nartach czy odpoczywać sobie nad morzem. Miejsce prezydenta jest tam, gdzie trzeba bronić naszych praw i interesów. Prezydent musi mieć swój kręgosłup, a nie kierować się poleceniami partii, z której wyszedł.. Nie może bać się zwoływać Rady Bezpieczeństwa Narodowego, bo może go tam spotkać krytyka. Mąż stanu musi mieć odwagę – powiedział. Z kolei Biedroniowi szpilę wbiła, nieco niesłusznie, Izabela Leszczyna z PO, sugerując, iż to jej ugrupowanie pomogło mu dostać się do europarlamentu. Z nieznanych mi przyczyn @Leszczyna usunęła ten wpis, więc przypominam. Biedroń ma dziękować Schetynie (a nie wyborcom) i nie atakować MKB. Boją się, że Kidawa nie wejdzie do II tury. pic.twitter.com/VMIFYdQiJS — Piotras (@picioslaw) January 19, 2020 Wpis już jednak zniknął z sieci. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Politycy PiS, oddajcie dyplomy z PRL!","Taki apel wystosowała do partii rządzącej Federacja Młodych Socjaldemokratów, ""młodzieżówka"" Sojuszu Lewicy Demokratycznej.","/ Clemens BilanPiS idzie na Berlin! Wojna o Instytuty PolskieW związku z represjami, z którymi spotykają się przedstawiciele służb mundurowych i administracji, przedstawiciele organizacji Federacja Młodych Socjaldemokratów, związanej z SLD zaapelowali na swojej stronie: ""Jeżeli politycy Prawa i Sprawiedliwości chcą przeprowadzić skuteczną dekomunizację, niech najpierw zaczną od siebie! Wzywamy posłanki i posłów PiS, którzy zdobyli wykształcenie przed 1989 r., do oddania dyplomów ukończenia szkoły podstawowej, średniej oraz dyplomów ukończenia studiów! Skoro określają dziś PRL jako >>państwo totalitarne<<, które w całości należy potępić i zakwestionować, jak mogą dzisiaj kształtować polską rzeczywistość bazując na wykształceniu tego >>totalitarnego państwa<<? Jak mogą posługiwać się stopniami naukowymi otrzymanymi od komunistycznej Polski?"". . Aleksey VitvitskiyGrudzień antyrządowych demonstracji w WarszawieLider Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Włodzimierz Czarzasty, zapowiedział, że w przyszłości będzie starał się o to, aby ustawa ""dezubekizacyjna"", którą wdraża PiS, została cofnięta. Uderzy ona bowiem w emerytów 70 różnych profesji podlegających MSWiA, m.in. w funkcjonariuszy BOR, Policji, Straży Pożarnej, Straży Granicznej czy nawet twórców bazy PESEL. Obniżki emerytur i rent dotkną wszystkich, którzy zaczynali służbę w PRL. Nawet tych, którzy po 1990 roku zostali pozytywnie zweryfikowani. Dla PiS nadal są sługami ""zbrodniczego reżimu"". ""Co będzie następnym krokiem obecnej władzy? Odbieranie praw za przynależność do PZPR? A może odebranie obywatelstwa i wysiedlenie osób, które odbudowywały Polskę po II wojnie światowej? Sprzeciwiamy się takiej polityce państwa i nie godzimy się na przekreślenie dorobku PRL"" — czytamy dalej w apelu Młodych Socjaldemokratów. — ""A przecież do PZPR w ciągu całej jej działalności należało ok. 6 mln Polaków! Takie były wtedy czasy, takie wybory ludzi. Uszanujmy pamięć naszych babć i dziadków!"". Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tokarczuk apeluje: To najważniejsze wybory od 1989 roku,"Właśnie w taki sposób Olga Tokarczuk, laureatka literackiej Nagrody Nobla za rok 2018 określiła nadchodzące wybory parlamentarne w Polsce, które odbędą się już w niedzielę 13 października.","W piątek Tokarczuk odniosła się do swojego wcześniejszego komentarza, kiedy to zwróciła uwagę na problemy z demokracją w Polsce i zaapelowała do rodaków o wzięcie udziału w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Oznajmiła, że powiedziała to, co „leży jej na sercu”, bo „jako obywatelka martwi się o swój kraj”. Tokarczuk podkreśliła, że jej zdaniem „polityka nie jest domeną polityków, lecz domeną ludzi, którzy żyją w jakichś systemach i ponoszą konsekwencje wyborów politycznych”. „Dla mnie jako Polki ta nagroda pokazuje, że wbrew wszystkim problemom, jakie mamy z demokracją w naszym kraju, wciąż mamy coś do powiedzenia światu i mamy bardzo silną literaturę, silną kulturę... Dedykuję tę nagrodę Polakom. Jesteśmy kilka dni przed bardzo ważnymi wyborami. Te wybory mogą zmienić przyszłość tego kraju. Chciałabym powiedzieć moim przyjaciołom, ludziom w Polsce: zagłosujmy dobrze, za demokracją” – powiedziała Tokarczuk podczas konferencji prasowej w Bielefeld Niemczech w czwartek. Rosyjska tłumaczka Olgi Tokarczuk: Mam nadzieję, że Nobel zachęci czytelnika do polskiej literatury https://t.co/CplJnU5WKY pic.twitter.com/kGlFstJH0k — Polska (@sputnik_polska) October 11, ​ Zdaniem pisarki, to będą „najważniejsze wybory od 1989 roku”, od których zależy, w jakim kierunku będzie zmierzała Polska. Tokarczuk oświadczyła również, że wybór jest między krajem rządzonym demokratycznie i należącym do Europy a krajem, „który oddziela się od tej demokratycznej wspólnoty europejskiej i idzie w jakimś bliżej nieokreślonym kierunku”. Jesteśmy w sytuacji wyboru, czy zagłosujemy na taką Polskę, która oddzieli się od Europy i zepchnie na pobocze wartości demokratyczne. Myślę, że to jest wybór między demokracją a autorytaryzmem – stwierdziła polska noblistka. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaPostkomuniści nadzieją demokracjiTokarczuk sprecyzowała także, jakie konkretne zjawiska w życiu politycznym Polski ją niepokoją. Wymieniła m.in. upolitycznienie Trybunału Konstytucyjnego, brak niezależnych mediów, „wymianę elit” (chodzi o zawartą w programie PiS tezę o konieczności zmiany starej „postkomunistycznej” elity, która – zdaniem prezesa Kaczyńskiego – nie służy interesom Polski, na nową – red.) oraz „próby zawłaszczania narracji historycznej i zarządzania kulturą”. Olga Tokarczuk dostała Nagrodę Nobla w dziedzinie literatury za 2018 rok. Pisarka jest szóstą polską laureatką tej nagrody, drugą w historii kobietą z prestiżowym wyróżnieniem obok Wisławy Szymborskiej, która dostała literackiego Nobla w 1996 roku. Wybory parlamentarne 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Wyjątek dotyczy obu Ameryk, tam wybory odbędą się w sobotę 12 października. Lokale wyborcze będą otwarte od godz. 7.00 do godz. 21.00. Zgodnie z najnowszym sondażem przeprowadzonym przez firmę Kantar na zlecenie „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM w najbliższych wyborach może wziąć udział rekordowa liczba uprawnionych do głosowania. Co ciekawe, respondenci nie tylko sami deklarują zamiar pójścia na wybory, ale są też przekonani, że ich bliscy i znajomi także będą głosować. Jeśli chodzi o wyniki, to niemal wszystkie sondaże przedwyborcze dają pewne zwycięstwo partii rządzącej. Także ostatni sondaż opublikowany tuż przed ciszą wyborczą daje PiS-owi zdecydowane zwycięstwo. Zgodnie z badaniem IBRIS dla DGP i RMF FM, Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 42-procentowe poparcie, KO - 22,3 proc., Lewica - 14 proc., PSL (razem z Kukiz'15) - 5,9 proc. a Konfederacja - 4,7 proc. Morawiecki: W niedzielę Polacy dokonają najważniejszego wyboru od 30 lat https://t.co/lwEMg36ir4 pic.twitter.com/h0FSWLDlDc — Polska (@sputnik_polska) October 11,",,
Marszałek Sejmu Radosław Sikorski oficjalnie podał się do dymisji,Przed wybraniem nowego marszałka obowiązki przewodniczącego parlamentu będzie pełnił starszy wiekiem wicemarszałek Jerzy Wenderlich (SLD).,"O swojej decyzji w sprawie opuszczenia stanowiska marszałka Sejmu Sikorski poinformował po aferze podsłuchowej, z której to powodu fotele opuściło kilku członków rządu a także wiceministrów rządu Ewy Kopacz. AP Photo / Geert Vanden WijngaertMogherini: UE chce poprawy stosunków i współpracy z RosjąPrzed wybraniem nowego marszałka obowiązki przewodniczącego parlamentu będzie pełnił starszy wiekiem wicemarszałek Jerzy Wenderlich. Rządząca w Polsce partia Platforma Obywatelska premier Ewy Kopacz wcześniej w charakterze kandydata na stanowisko marszałka Sejmu wysunęła rzecznika prasowego rządu Małgorzatę Kidawę-Błońską. Jej rywalem będzie Jerzy Wenderlich z ramienia partii Sojusz Lewicy Demokratycznej. Zgodnie z oczekiwaniami, głosowanie posłów na Sejm w sprawie nowej kandydatury odbędzie się dzisiaj wieczorem. AP Photo / Diether EndlicherKomisarz Bundestagu: niemieckie wojska nie są gotowe do realizacji zadań NATOZgodnie z Konstytucją RP, marszałek Sejmu jest drugim po prezydencie kraju najwyższym urzędnikiem w państwie. Zdaniem ekspertów, największe szanse na wybranie na stanowisko marszałka Sejmu ma Kidawa-Błońska.",,
Ten barwny nowy Sejm,"„Gdyby za 4 lata znowu miała powrócić do władzy jakaś forma konserwatywnych liberałów w kształcie Platformy Obywatelskiej, to w sumie nie warto władzy PiS-owi odbierać” – uważa Agnieszka Wołk-Łaniewska.","Dzisiaj ruszył Sejm nowej IX kadencji. Nowi posłowie złożyli ślubowanie. Przemawiałi prezydent Polski Andrzej Duda i marszałek senior Antoni Macierewicz. Sejmowe wystąpienie prezydenta RP zostało ocenione jako „kampanijne”. Andrzej Duda mówił o potrzebie jedności w narodzie i zgodzie. Ze znaną polską publicystyką Agnieszką Wołk-Łaniewską rozmawia komentator Agencji Leonid Swiridow. — Czy Pani oglądała pierwsze posiedzenie Sejmu? — Przyznam się szczerze, że, jak wszyscy, oglądałam telewizor, bo już do Sejmu nie chodzę od wielu lat... — Wszyscy, rzeczywiście, byli w oczekiwaniu tego, co powie pan prezydent Andrzej Duda. I mówili o tym, że to wystąpienie może oznaczać początek jego kampanii wyborczej na następną kadencję prezydencką. Czy udało się Andrzejowi Dudzie wystartować na drugą kadencję? — To niewątpliwie był początek tej kampanii. Pan prezydent Andrzej Duda, oczywiście, robi od pewnego czasu wszystko, co może, żeby występować jako ten kandydat, który potrafi połączyć ponad podziałami różnych ludzi z obu stron. . Aleksandr NastruskinPolska publicystka Agnieszka Wołk-Łaniewska i komentator agencji Leonid Swiridow. Moskwa Ale ja zwróciłam uwagę na to, że pan prezydent Duda najpierw mówił bardzo dużo na temat jedności, że wszyscy jesteśmy Polakami, ale potem dość kategorycznie wyłączył z tego grona Polaków niewierzących. Powiedział, że w Polsce jest większość katolików, ale są także przedstawiciele innych wyznań: są prawosławni, ewangelicy, powróciła wiara mojżeszowa, ale wszyscy mają obowiązek szanować wiarę katolicką. Mniej więcej tak to powiedział. Zdjęcie : Kpalion„To będzie Sejm konfrontacyjny”Ale mi się wydaje zabawniejsze to, że element katolicyzmu jest bardzo intensywnie obecny w tym dyskursie. Wczoraj prezes Jarosław Kaczyński mówił o tym, że Polska musi być mesjaszem chrześcijaństwa w Europie, i dzisiaj zarówno pan Macierewicz, jak i pan prezydent Duda mówili o tym katolickim wymiarze. Ja myślę, że to jest bardzo niebezpieczny znak, to znaczy, że w nowej kadencji jeszcze dalej, jeżeli to w ogóle możliwe, będzie postępowała klerykalizacja państwa. — Na sali był obecny pan prezydent Aleksander Kwaśniewski. Na to wszyscy zwrócili uwagę, również pan prezydent Andrzej Duda, który osobiście przywitał pana Aleksandra Kwaśniewskiego... / Janek Skarzynski Duda na inauguracji Sejmu: Czasem mówią, że ryba psuje się od głowy. Ta głowa jest tutaj— Dlatego przywitał pana Kwaśniewskiego, że pan poseł Czarzasty zwrócił mu wagę, że pan Kwaśniewski jest obecny na sali, nawet dodał od siebie, że to jest ważna obecność. Po tym Antoni Macierewicz również przywitał prezydenta Kwaśniewskiego, głównie po to, żeby powiedzieć, że należy zamknąć wszystkich komunistów i że zbrodnie komunizmu pozostały nierozliczone. A zbrodnia „okrągłego stołu” również kładzie się cienią na trzydziestu latach niepodległości. — Tak, pan Antoni Macierewicz mówił o „ciemnej spuściznie komunizmu” i że trzeba w końcu mówić „prawdę o sowieckiej okupacji”. East News / Mateusz JagielskiKomorowski o wyborze Macierewicza na marszałka seniora Sejmu: „To jakiś ponury żart”— Szczególnie mnie ubawiło to, że było to kilkaset osób zamordowanych w stanie wojennym. Najbardziej zaangażowani w nieprawdę historyczną historycy mówią o 100 ofiarach stanu wojennego, w to wliczają, na przykład, osoby, do których karetka nie dojechała, bo telefony nie działały. A tutaj panu ministrowi Macierewiczowi do kilkuset rozmnożyło. Również powiedział o księżach, w liczbie mnogiej, zamordowanych podczas obrad „okrągłego stołu”. To akurat jest przypadek jednego księdza, który, jak wykazało śledztwo już w tak zwanej „wolnej Polsce”, po prostu był alkoholikiem, poszedł do baru nad morzem, gdzie wdał się w jakąś bójkę i, rzeczywiście, został zabity na śmierć. Natomiast w żaden sposób żadne śledztwo nie wykazało, że jakiekolwiek służby miały z tym cokolwiek wspólnego. — Czy zwróciła pani uwagę, że dzisiaj w Sejmie również pojawił się „dyskretnie” temat katastrofy smoleńskiej? Zdjęcie : MAKJak wygląda dziś wrak tupolewa w Smoleńsku?— To mnie szalenie ubawiło. Ponieważ wszyscy się spodziewali, że Antoni Macierewicz powie coś o katastrofie smoleńskiej, więc Macierewicz postanowił pokazać, że nie będzie mówił o katastrofie smoleńskiej. I nadmienił zaledwie, że niezależnie od tego, jakie przyczyny przypisujemy katastrofie smoleńskiej, wszyscy juz zrozumieli, jakie niebezpieczeństwo grozi nam ze strony Rosji. Czyli niebezpieczeństwo militarne. I jak ważne jest zbrojenie się Polski. To rzeczywiście był już absolutny bełkot, przepraszam, taki kompletnie zanurzony w paranojach pana Macierewicza. Myślę, że analizowanie bełkotu Macierewicza jest kompletnie bez sensu, dlatego, że jest to zadanie dla psychiatry, a nie dla politologa czy też komentatora politycznego. . Aleksiej KudenkoTekturowy najeźdźca czyli czołgi wkraczają do WarszawyNatomiast, oczywiście, pan prezydent pozwalając panu Macierewiczowi otworzyć pierwsze posiedzenie Sejmu, spowodował, że tak to wszystko wyglądało i spora część Polaków została wykluczona z tego dyskursu. Bo przecież trzeba pamiętać, że w 1989 roku połowa Polaków zagłosowała na kandydatów Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej, a Mieczysław Rakowski miał ponad 8 mln głosów. To więcej, niż zdobył, chyba, jakikolwiek kandydat na prezydenta. — Jeżeli Pani pozwoli, to ostatnie pytanie w temacie pana Macierewicza. Pan marszałek senior mówił, że wszyscy obywatele, zwłaszcza ci, którzy stanowią prawo, muszą szanować Ustawę Zasadniczą, co wywołało w Sejmie okrzyki opozycji „Konstytucja! Konstytucja! Konstytucja!” — Pewną radość wywołało to ze strony opozycji. Zauważyłam, że lewica nawet ucieszyła się tym wyznaniem i zaczęła bić „brawo” panu Macierewiczowi. — Czy nowy Sejm będzie taki „barwny” w porównaniu z Sejmem VIII kadencji? REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaPostkomuniści nadzieją demokracji— Ja żywię nadzieję, że będzie rzeczywiście lepszy, barwniejszy pod tym względem, że tutaj są posłowie lewicy, szczególnie lewicy radykalnej - mam na myśli posłów z partii Razem, z partii Wiosna, którzy są ludźmi bezkompromisowej lewicy obyczajowej i społeczno-gospodarczej. I mam nadzieję, będą dotrzymywać kroku tej prawicowej nawale. Co więcej, mam nadzieję, że za 4 lata, pod koniec tej kadencji, będzie wiadomo, że to lewica przejmie władzę w następnej Polsce. Bo gdyby za 4 lata znowu miała powrócić do władzy jakaś forma konserwatywnych liberałów w kształcie Platformy Obywatelskiej, to w sumie nie warto władzy PiS-owi odbierać. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak Kaczyński przekonał do siebie młodych Polaków?,"Najnowszy sondaż wyborczy pokazał, że wyborcy PiS to już nie przede wszystkim starsi, konserwatywni ludzie. Z badań wynika, że coraz więcej młodych jest gotowych poprzeć partię rządzącą w wyborach.","Zgodnie z wynikami sondażu przeprowadzonego przez Instytut Pollster na zlecenie „Super Expressu”, połowa Polaków poniżej 24. roku życia jest gotowa zagłosować na partię Jarosława Kaczyńskiego. Tymczasem Koalicja Obywatelska może liczyć w tej grupie wiekowej jedynie na poparcie na poziomie 16 proc. W grupie wiekowej 25-44 lata PiS może liczyć na poparcie na poziomie 49 proc., KO - 23. Grupa 45 plus daje partii rządzącej 42 proc. poparcia, a KO - 29. Co spowodowało, że partia Jarosława Kaczyńskiego, która wcześniej cieszyła się sympatią raczej starszej, bardziej konserwatywnej części społeczeństwa, podbiła serca młodzieży? Według politologa Rafała Chwedoruka jest to efekt długotrwałego procesu, a PiS zaczął w ostatnim czasie uchodzić za ""partię dla ludu"", w przeciwieństwie do Platformy Obywatelskiej, uważanej za ""partię dla elit"". Prawo i Sprawiedliwość może być pewne wygranej w jesiennych wyborach? 3 tygodnie przed wyborami rządowy CBOS ustalił (badanie z 12-19 września br. na „liczącej 990 osób reprezentatywnej próbie losowej”), że gdyby głosowanie odbywało się pod koniec września, to do Sejmu PiS dostałoby się z wynikiem 46 procent, a jego główny konkurent, czyli Koalicja Obywatelska, zyskałby tylko 23 procent poparcia. Ciekawie w tym sondażu wypada Lewica, która traci najwięcej: jej wynik oscylowałby wokół mizernych 5 procent, zatem jej wejście do Sejmu stanęłoby pod znakiem zapytania. Fotolia / KitjaJarosław Kaczyński o „polskim cudzie” i „dwóch mamusiach i dwóch tatusiach”Według sondażu Instytutu Badań Spraw Publicznych (Ogólnopolska Grupa Badawcza), przeprowadzonego chwilę wcześniej niż badanie CBOS (w dniach 12-14 września), na PiS wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem zagłosowałoby 45,57 procent badanych. Czyli dokładnie tyle samo, ile podaje CBOS. 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Prawo do głosowania w wyborach parlamentarnych w Polsce mają wszyscy obywatele, którzy ukończyli 18 lat.",,
"Stalin-Putin, czyli jak France 2 manipuluje widzami","We wtorek, 3 listopada, telewizja France 2 wyemitowała pierwszy film z dokumentalnej serii o Józefie Stalinie, a tuż po tym inny dokument, tym razem oczywiście „przypadkowo"", poświęcony... Władimirowi Putinowi.","Jest oczywiste, że w naszym wielobiegunowym świecie nie ustają walki na polu wojny informacyjnej i że propaganda pozostaje jednym z potężnych narzędzi w walce o miejsce pod słońcem. Postać Stalina, jednego z największych i kontrowersyjnych władców XX wieku, bardzo zainteresowała reżyserski tandem Isabelle Clark i Daniela Costelle. Ich film zaczyna się od pytań: „Kim był Stalin? Zwycięzcą nazizmu? Ojcem narodów? Czy największym zbrodniarzem stulecia?"". Jednak o wiele trudniej wyjaśnić pojawienie się na ekranie tuż po tym filmie prezydenta Rosji Władimira Putina. Jedna z szefowych służb programów na France 2 Cécile Brochard-Salvijo spróbowała rozwiązać tę zagadkę w wywiadzie dla a. flickr.com / Bill WalshWP: Rosja podniosła się w rankingu rozwoju o 10 punktów, a USA straciły 1 punkt„Jest to wyłącznie kompilacja filmów o silnych osobowościach"" — twierdzi Cécile Brochard-Salvijo, odrzucając jakikolwiek podtekst. Jednak w warunkach obecnej wojny informacyjnej w świetle konfliktu w Syrii dość trudno przypuścić, że kierownictwo kanału umieściło te dwa filmy w programie wyłącznie z powodu związku z tym samym tematem — Rosją. Dziennikarz i analityk polityczny Gearoid Colmain uważa, że dobór programów na kanale państwowym odzwierciedla stanowisko rządu: . Władimir PiesniaInteligentny pierścionek i inne opatentowane wynalazki z przyszłości„We Francji, jak i w całej Europie, wszystkie media niezależnie od ich przynależności do lewicy czy prawicy, odzwierciedlają interesy państwa"" — powiedział Gearoid Colmain w specjalnym wywiadzie dla a. „Istnieje kontrolowana opozycja, opowiadająca się przeciwko kapitalizmowi, krytykująca NATO itd., lecz gdy tylko zaczyna się mówić o bombardowaniu Libii czy Mali, operacji w Republice Środkowoafrykańskiej, wsparciu rebeliantów w Syrii, zawsze jest po stronie władzy"". Gearoid Colmain uważa, że wpływ tego rodzaju programów może być rzeczywiście niebezpieczny, ponieważ ludzie obecnie łatwo ulegają wpływom: „Jest to część kampanii propagandowej w wojnie informacyjnej z Syrią i Rosją. Zadanie polega na praniu mózgu widzów"". . Natalia SeliwiorstowaParlament Ukrainy ratyfikował traktat z USA „o otwartych przestworzach""„Większość ludzi nie ma czasu na samodzielne dryfowanie po internecie, dlatego wieczorami ogląda takie programy i zaczyna myśleć, że Putin jest wielkim tyranem, znęcającym się na swoim narodem i popierającym innych tyranów, takich jak al-Asad"" — wyjaśnia dziennikarz. „Jest to sposób manipulacji świadomością ludzi, mający na celu poparcie agresji zbrojnej. Cel polega na wmówieniu im, że diabłem są oni, a nie my!"". Ta forma manipulowania, dezinformacji, historycznego, ideologicznego i informacyjnego fałszowania jest jednym ze środków wojny propagandowej prowadzonej przez państwo — powiedział na zakończenie Gearoid Colmain.",,
Ameryka zasługuje na Trumpa,"Nowa powieść „Blue moon” znanego brytyjskiego pisarza Lee Childa, piszącego w Ameryce i o Ameryce, jest nieprawdopodobna i obelżywa dla intelektu czytelnika. Jej treść wydaje się wyjęta wprost z rusofobicznej amerykańskiej propagandy.","Jack Reacher to znakomita postać wymyślona przez Lee Childa. Reacher to bohater cokolwiek westernowy – samotny mściciel, który pęta się po USA i wdaje w rozmaite awantury, w ramach których wymierza bardzo subiektywnie rozumianą sprawiedliwość. Jego mottem zdaje się przytoczona w jednej z książek Childa sentencja z nagrobka legendarnego rewolwerowca Dzikiego Zachodu, Claya Allisona: „Nigdy nie zabił nikogo, kto nie wymagał zabicia”. Nie do końca ścisła w przypadku Allisona, który w istocie rzeczy był regularnym psychopatą, odpowiedzialnym za śmierć kilkudziesięciu osób – i pewnie równie nieścisła odniesieniu do Reachera. Który, niezależnie od tego, jako bohater 24 powieści i dwóch filmów z Tomem Cruisem, zdobył miliony fanów na całym świecie. Do których – przyznam bez zawstydzenia – się zaliczam. Atoli ostatnia książka: wydana pod koniec minionego roku powieść pt. „Blue moon” jest co najmniej rozczarowująca. Jak Rosja zatrudnia ukraińską mafię w USA . Konstantin Czałabow Miejskie i wiejskie legendy: pyton, puma i mafia rumuńskich grzybiarzyFabuła jest typowa dla Childa: Reacher wplątuje się w wojnę gangów w nienazwanym mieście, znanym ze przestępczości i korupcji. To, co wyróżnia tę ultraamerykańską powieść spośród innych – to fakt, że o władzę nad amerykańskim miastem walczą Albańczycy i Ukraińcy. W miarę rozwoju fabuły okazuje się, że Ukraińcy – tradycyjnie nienawidzący Ruskich i z początku obwiniający rosyjską mafię o wszystkie szkody, wyrządzane im przez Reachera, w istocie rzeczy są na żołdzie Kremla, zatrudnieni przez „rosyjski rząd” do blokowania blokady rosyjskiego trollingu. W największym skrócie: amerykańskie służby zbudowały skuteczne filtry blokujące nadawane z Rosji treści, atoli złoczyńcy zatrudnili geniusza komputerowego, który skutecznie zastępuje cały rosyjski trolling. A ponieważ działa na terenie Stanów, genialne amerykańskie zagłuszaczki są wobec niego bezsilne. Całkiem jakby „Głos Ameryki” za komuny był nadawany z Jastrzębia Zdroju. Historyjka oczywiście nie musi być wiarygodna, o ile się dobrze czyta. Tym razem jednak, w mojej opinii, niewiarygodność poszła o krok za daleko. Drugie dno Zdjęcie : Adrian GrycukMSZ Polski komentuje słowa Putina: Nawiązują do propagandy z czasów totalitaryzmu stalinowskiego Idea rosyjskiego rządu oficjalnie zatrudniającego ukraińską mafię w USA wydaje się wyjęta wprost z rusofobicznej amerykańskiej propagandy. Jest nieprawdopodobna, obelżywa dla intelektu czytelnika i po prostu głupia. Pozornie jest to ukłon nieamerykańskiego pisarza pod adresem Ameryki, która przyniosła mu sławę i pieniądze. Ale ma także drugie dno. Otóż koncepcja, że cały amerykański system polityczny – ten uniwersalny wzorzec demokracji, który USA krzewi na całym świecie, głównie z użyciem armii i CIA – może być manipulowany przez jednego trolla z pięcioma laptopami i solidnym serwerem, stanowi niezwykle interesujący koncept. A także skłania do postawienia kilku ciekawych pytań. Na przykład: na czym polega legendarny rosyjski trolling? Osobiście nie mam kłopotów z uwierzeniem, że rosyjscy hakerzy, influencerzy i inni magicy netu, z własnej inicjatywy lub z zachętą ze strony Kremla zabawiają się w wymyślanie absurdalnych historii i mącenie w głowach Amerykanom. Ale przecież nie robią nic, czego na co dzień nie robiłby amerykański prezydent. Skręt kiszek na tle rosyjskiego trollingu Zaśmiecanie netu fałszywymi informacjami, insynuacjami i oskarżeniami to codzienne zajęcie milionów ludzi na całym świecie, z Donaldem Trumpem na czele. I wielu z nich – z Donaldem Trumpem na czele – czyni to, żeby wpłynąć na polityczne decyzje odbiorców fake newsów, przekonać ich do głosowania tak, a nie inaczej. Wystarczy poczytać portale polskiej ultraprawicy, których jedynym celem jest oczernianie wszystkich myślących i głosujących inaczej, ze szczególnym uwzględnieniem zwolenników lewicy, praw osób LGBT i krytyków Kościoła. Gdyby rozpowszechnianie w necie oszczerstw politycznych było przestępstwem, pół świata siedziałoby w pace. Czemu zatem cały świat Zachodu ma taki szczególny skręt kiszek na tle rosyjskiego trollingu? . Vladimir AstapkovichTrump napisał list o naprawianiu stosunków z RosjąOdpowiedź wydaje się oczywista: ze względu na jego skuteczność. Ale przecież to nie jest nic, czego Ameryka nie mogłaby zrobić Rosji. Jeśli prawdą jest, że tysiące rosyjskich trolli dzień i noc piorą mózgi Amerykanom, chciałoby się zapytać: czemu to nie działa w drugą stronę? Dlaczego wśród 326 milionów Amerykanów nie znajdzie się dość patriotycznych hakerów, żeby odpłacić pięknym za nadobne 147 milionom obywateli Federacji Rosyjskiej? Dlaczego rosyjski internet nie tonie w zalewie obrazowych doniesień o zbrodniach, perwersjach i korupcjach Wladimira Wladimirowicza? Niech się uczą rosyjskiego! Odpowiedź jest nieskomplikowana: Rosjanie znają angielski, a Amerykanie rosyjskiego nie. – żeby zacytować klasykę polskiego kina – niech się ćwoki języka uczą (w oryginale było nieco inaczej, ale poprawność polityczna każe cytat ocenzurować). Żeby manipulować opinią publiczną w jakimś kraju, trzeba nie tylko znać język, ale też mieć rozległą wiedzę na temat kultury i realiów tego kraju, śledzić tamtejszy proces polityczny i rozumieć subtelności. Rosjanie mają w tej sprawie nieopisaną przewagę nad Amerykanami, którzy guzik wiedzą o kimkolwiek innym i nie widzą dalej niż koniec własnego nosa. Lub, bardziej precyzyjnie: niż to, co widać w celowniku optycznym karabinu M24 SWS. Z drugiej strony – w USA żyją dziś prawie 3 miliony Rosjan. Jeśli rząd USA nie jest w stanie zwerbować choćby co setnego z nich do mieszania w głowach rodakom pozostawionych w ojczyźnie, to doprawdy komplement pod adresem lojalności Rosjan wobec swojego kraju. Depositphotos / TimolinaNiezwykła „broń rosyjskiej propagandy”Ale i ten problem dałoby się rozwiązać. Na każdy „fake news” przypada z tysiąc newsów prawdziwych. Sieć jest pełna względnie wiarygodnych źródeł informacji, także anglojęzycznych. Poważnych agencji informacyjnych, gazet i periodyków, które sprawdzają swoje źródła, nie wysysają serwisów z brudnego palca, zatrudniają rzetelnych reporterów i researcherów. Można mieć wątpliwości co do ich obiektywizmu w komentowaniu, co do doboru i eksponowania informacji, ale fakty przeważnie się zgadzają. Jeśli „amerykańska opinia publiczna” jest zbyt leniwa, żeby sprawdzić wiadomości, na których opiera swoje decyzje polityczne i wyborcze, to dostaje to, co na zasługuje. Na przykład Donalda Trumpa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Wyborcy swoje, Czarzasty swoje. Dylemat SLD","29 czerwca to dzień, kiedy członkowie Sojuszu w wewnętrznym referendum zdecydują o formule startu na jesieni. Włodzimierz Czarzasty, który niespodziewanie został największym wygranym ostatnich eurowyborów chce, aby jego partyjne „doły” wypowiedziały się, czy iść do Sejmu pod własnym szyldem czy jednak pozostać przy Grzegorzu Schetynie.","A może zawiązać inną, stricte lewicową koalicję? To już o wiele mniej prawdopodobne. A szkoda. Fakt, że Platforma bliższa jest sercu przewodniczącego Czarzastego niż Adrian Zandberg czy Robert Biedroń, zdradziła rzeczniczka partii Anna Maria Żukowska. Komentując wewnętrzne referendum kilka dni temu, stwierdziła, że zawiązanie koalicji stricte lewicowej to „zbyt duże ryzyko popełnienia błędu z 2015”. Wówczas SLD poszło do wyborów parlamentarnych pod szyldem „SLD Lewica razem” (dziś to zgoła inny brand), razem z Zielonymi, Barbarą Nowacką i kilkoma mniejszymi satelitami. W sobotę 29 czerwca członkowie i członkinie sojuszu odwiedzą specjalne punkty, albo zagłosują telefonicznie bądź internetowo. Do wyboru mają dwie opcje, obie bardzo ogólnikowe: samodzielnie bądź w koalicji. Nie jest powiedziane, z kim owa koalicja miałaby zostać zawiązana. Ale w domyśle chodzi o PO. Jeżeli większość członków SLD opowie się w referendum za startem w porozumieniu z innymi siłami, w pierwszej kolejności podejmiemy rozmowy z partnerami z Koalicji Europejskiej - zastrzegła zdecydowanie Żukowska. To zła wiadomość dla wszystkich, którzy czekają na lewicowy blok. A takie głosy słychać coraz częściej po lewej stronie internetu. Nawet najbardziej zagorzali krytycy Sojuszu pod rządami Leszka Millera, dziś właśnie w Czarzastym upatrują szans na powrót lewicy do sejmowych ław. SLD zaplusowało inicjatywą Andrzeja Rozenka, by wesprzeć emerytowanych mundurowych w walce z tnącym im świadczenia rządem owładniętym szaleństwem dekomunizacji. Wyborcy są w stanie wybaczyć Sojuszowi nawet Magdalenę Ogórek – ale pod warunkiem, że pozbędzie się balastu w postaci „lwowskiego żulika polskiej polityki” Grzegorza Schetyny. / Giuseppe AresuRadek Sikorski… kręci lodyZ przecieków od działaczy znajdujących się blisko przewodniczącego Czarzastego wynika, że nastroje w Sojuszu raczej sprzyjają zawiązaniu koalicji – i prawdopodobnie za tym opowiedzą się członkowie partii. Oficjalne ogłoszenie wyników ma odbyć się w poniedziałek 1 lipca. W tym czasie głosy policzy specjalnie powołana przez Radę Krajową SLD komisja wyborcza. Czarzasty obiecał swoim ludziom jedno: że jesienią wróci do Sejmu. Zwycięstwo w eurowyborach i pięć poselskich stołków w Brukseli utwierdziło go w słuszności obranego politycznego kierunku. Ale musi uważać, aby nie zgubiła go próżność. Lewicowi wyborcy ewidentnie domagają się startu połączonego bloku SLD- Razem - (ewentualnie) Wiosna. Schetyna z pewnością zapewni Czarzastemu w parlamencie kilka stołków, ale również ryzyko, że partia do reszty straci wiarygodność. Jeśli w opinii publicznej na dobre zostanie „przystawką Grzesia” to cały jej wieloletni dorobek pójdzie na marne i kolejne lata spędzi na wylizywaniu ran wizerunkowych, jak miało to miejsce „po Ogórku”. Czarzasty teoretycznie może sobie teraz pozwolić na grymasy i poniekąd zrealizować małą zemstę na Partii Razem, która najpierw całymi miesiącami odcinała się od Sojuszu, a teraz przyszła do pańskiego stołu. Może z wyższością patrzeć na Biedronia, który właśnie zalicza wizerunkowy kryzys Jesteście skompromitowani, więc jeśli chcecie iść z nami, to tylko pod szyldem Sojuszu - mówi teraz triumfalnie przewodniczący. Jeśli jego słabsi partnerzy na to pójdą, to świetnie. Ale to raczej myślenie życzeniowe. Biedroń nie po to budował struktury, by poddać je po kilku miesiącach. Dla SLD najlepszą opcją byłoby pójście w silnym czerwonym bloku, bez liberałów. Wówczas pozostaliby wierni światopoglądowi wyborców, zdobywając korzyści długoterminowe. Sojusz powinien mieć również w pamięci przykład Nowoczesnej: odkąd weszła w koalicję ze Schetyną, już prawie nikt o niej nie pamięta. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"PiS wygrywa wybory. Kaczyński na to: „Mało, mało!”","„To wprawdzie tylko zapowiedź, ale dobra zapowiedź. Osiągnęliśmy bardzo dużo, ale to za mało, za mało, za mało”” – mówił prezes Prawa i Sprawiedliwości (PiS) Jarosław Kaczyński podczas wieczoru wyborczego w Warszawie.","„Przed naszymi europarlamentarzystami ogromne zadanie, ale musimy pamiętać, że rozstrzygający bój o przyszłość naszej ojczyzny odbędzie się jesienią, musimy zwyciężyć jeszcze bardziej niż teraz, musimy temu zadaniu podołać, musimy wygrać” – zaznaczył i podkreślił, że tylko jego partia jest „gwarancją suwerenności, niezależności, polskiej drogi w górę”, że tylko PiS może „zabezpieczyć Polaków” i stworzyć „piękną przyszłość, na jaką kraj zasługuje”. Zobacz również: Deputowany rosyjskiej Dumy – „Słowa Kaczyńskiego to polityczny populizm” Wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w niedzielę 26 maja. Tylko trzy ugrupowania przekroczyły próg wyborczy. Partia Prawo i Sprawiedliwość zwycięża. Zgodnie z najnowszymi danymi na kandydatów PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego zagłosowało 5,9 mln wyborców, co stanowi 45,57% głosów. / PiS „potrafi rządzić i ma na to środki”?Koalicja Europejska z Platformą Obywatelską na czele zajmuje drugie miejsce z 38,29% (ponad 4,8 mln głosów). Nowo utworzona partia liberalna Wiosna byłego prezydenta Słupska, działacza LGBT Roberta Biedronia zyskała 6,04% (ponad 770 tys. głosów). Związek eurosceptyków i nacjonalistów Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy otrzymała 4,55%. Nieoczekiwanie 5-procentowej bariery nie pokonała partia prawicowego ruchu politycznego Kukiz-15 – 3,70%. KKW Lewica Razem zdobywa 1,24%.",,
Organ nadzoru niemieckich mediów sprawdza kanał TV z powodu emisji programu RT Deutsch,Organ nadzoru mediów Turyngii (TLM) prowadzi kontrolę niemieckiego kanału telewizyjnego Salve.TV w związku z transmisją programu RT „Brakująca Część”. Z inicjatywą sprawdzenia niemieckiego kanału wystąpili lokalni parlamentarzyści.,"W codziennym informacyjnym talk show RT zaproszeni eksperci omawiają bieżące wydarzenia dnia i rozmawiają o sprawach, które omijają lokalne media głównego nurtu. Petycja o uruchomieniu RT w języku niemieckim zaledwie w ciągu kilku miesięcy zebrała ponad 30.000 podpisów. flickr.com / Faungg's photo„Czy zauważyliście nasilenie się rosyjskiej propagandy?”Deputowany z Socjaldemokratycznej Partii Niemiec Werner Pidde powiedział, że przekaz w programie „Brakująca Część” jest jednostronny i odpowiada „rosyjskiemu punktowi widzenia”, co „nie przyczynia się kształtowaniu obiektywnego obrazu”. Według posła Lewicy Andre Blechshmidta, „rosyjski kanał jest zbyt bliski rządowi”. Posłanka partii „Sojusz 90/Zieloni” Madeleine Henfling skrytykowała fakt, że programy RT nie są przekazywane z komentarzami i są transmitowane „bez krytycznego dziennikarskiego podania”. Jednocześnie współwłaściciel kanału Salve.TV Klaus-Dieter Böhm stanął w obronie polityki redakcyjnej swojego kanału i powiedział, że widzowie w Niemczech mają prawo do samodzielnego decydowania o tym, czy obejrzą program RT Deutsch czy też nie. Krytyka pod adresem RT Deutsch wywołała niezadowolenie niemieckich widzów, którzy opowiedzieli się za różnorodnością opinii na antenie Salve.TV. „Wierzę, że RT Deutsch wzbogaca całą gamę mediów”, — powiedział jeden z widzów kanału telewizyjnego. REUTERS / Gleb Garanich Europa ma wątpliwości co do obiektywizmu relacjonowania wydarzeń na UkrainieRedaktor naczelny RT Margarita Simonian z kolei oświadczyła, że niemieccy parlamentarzyście w rzeczywistości wzywają do cenzurowania swojego kanału z tego powodu, że odważył się on transmitować punkt widzenia, który nie pokrywa się z niemieckim głównym nurtem. Według ostatniej ankiety przeprowadzonej przez ICM Research w ramach projektu „. Opinie”, ponad połowa Europejczyków i Amerykanów jest gotowa, aby usłyszeć alternatywne poglądy. W szczególności poglądy rosyjskich mediów. W Niemczech za otrzymaniem alternatywnej informacji wypowiedziało się 55% respondentów.",,
Wicemarszałek Sejmu szydzi z żenskich końcówek: Posłanka to chyba jakaś kanapa,"Zdaniem wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Gosiewskiej wprowadzanie żeńskich końcówek w odniesieniu do parlamentarzystek to „psucie języka polskiego” i „ośmieszanie funkcji”, którą wypełniają kobiety.","Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska zapytana w radiowej Trójce o postulat przedstawicielek Lewicy, aby stosować żeńskie końcówki w odniesieniu do parlamentarzystek, odpowiedziała, że jej zdaniem jest to „psucie języka polskiego” i „ośmieszanie funkcji”, którą wykonują kobiety. Posłanka – z czym nam się kojarzy, patrząc na język polski? Nie kojarzy się dobrze, nie jest to poważne określenie funkcji, którą wypełniamy – mówiła. – Posłanka to chyba jakaś kanapa – dodała. Gosiewska stwierdziła także, że wolałaby zajmować się „sprawami poważnymi”, ale dyskusja na temat żeńskich końcówek pokazuje, że to „kolejny krok dla rozpychania się ze swoim światopoglądem w środowisku, które w Polsce tego typu nowoczesności nie akceptuje i akceptować nie będzie”. REUTERS / Kacper Pempel Andrzej Duda niezwyciężony. Rywale bez szans– Jesteśmy przywiązani do tradycji. I tej tradycji opartej na chrześcijańskich wartościach będziemy bronić w każdym miejscu, a szczególnie w parlamencie – oświadczyła. Przypomnijmy, podczas obrad w Sejmie 21 listopada doszło do „ostrej” wymiany zdań. Kiedy posłowie debatowali nad projektem zmiany ustawy Funduszu Solidarności, poseł KO Krzysztof Mieszkowski zwrocił się do prowadzącej obrady Małgorzaty Gosiewskiej „pani marszałkini”. Ta zareagowała na to z oburzeniem: – Pani marszałek. Trzymajmy się Konstytucji. Ja sobie nie życzę, panie pośle. To jednak nie zniechęciło polityka opozycji, który z uporem powtórzył jej funkcję z żeńską końcówką. Małgorzata Gosiewska już wcześniej dała do zrozumienia, jaką formę należy stosować w jej przypadku. – Mam wielką prośbę. Szanowni państwo, jeżeli już nie możecie użyć słów „pani marszałek”, po prostu pomińcie ten fragment, bo ja się nie czuję marszałkinią – mówiła podczas pierwszego posiedzenia Sejmu IX kadencji. Wyrazy uznania dla Pani Marszałek @MMGosiewska za spokojną i rzeczową reakcję na prowokacje osób pełniących obowiązki posłów, zachowujących się w sposób daleki od godności posła Rzeczpospolitej. pic.twitter.com/eCTj1WCaNN — Paweł Zdun (@PawelZdun) 21 ноября г. Posłanki Lewicy złożyły w Kancelarii Sejmu pismo, w którym żądają, aby na drukach sejmowych i tabliczkach przy miejscach w sali plenarnej były „żeńskie końcówki”, aby słowo „poseł” zastąpiono sformułowaniem „posłanka”. Kancelaria Sejmu nie uwzględniła jednak tego postulatu.",,
Rząd Hiszpanii wyznaczył termin rozmów z Katalonią,Przewodniczący hiszpańskiego rządu Pedro Sanchez przeprowadzi rozmowy z szefem katalońskiego generalitatu Quimem Torrą w Barcelonie 6 lutego.,"6 lutego przewodniczący rządu, pan Sanchez, spotka się z przewodniczącym generalitatu panem Torrą – zgodnie z osiągniętymi wcześniej ustaleniami - oświadczyła na konferencji prasowej po posiedzeniu Rady Ministrów rzeczniczka rządu Hiszpanii, minister finansów María Jesús Montero. REUTERS / Sergio PerezKandydat na premiera Hiszpanii wzywa do dialogu z KataloniąW czasie rozmów będzie omawiana kwestia formowania dwustronnej komisji, która zajmie się konfliktem katalońskim. Sanchez mówił wcześniej, że zamierza spotkać się z Torrą na początku lutego w Barcelonie. Republikańska Lewica Katalonii, wchodząca w skład koalicji rządowej w Katalonii, i rządząca Hiszpańska Socjalistyczna Partia Robotnicza porozumiały się w kwestii utworzenia komisji na szczeblu rządowym w celu prowadzenia rozmów na temat problemu Katalonii. Ustalenia mają zostać poddane pod głosowanie mieszkańców wspólnoty autonomicznej. Czego chcą mieszkańcy Katalonii? Z sondażu Centrum Badań Opinii (CEO) wynika, że 48% mieszkańców wspólnoty autonomicznej sprzeciwia się niepodległości Katalonii, 44% popiera utworzenie niezależnego państwa. W ubiegłym roku podczas protestów w różnych miastach Katalonii zostało rannych około 800 osób, w tym ponad 300 policjantów. 18 osób do tej pory przebywa w szpitalu, jedna z nich jest w stanie krytycznym, a stan 8 pacjentów lekarze oceniają jako poważny. Zatrzymano około 200 osób, 18 osób przebywa w areszcie przedprocesowym.",,
Schetyna – Jonasz opozycji,"Niektórzy mówią już o nim Jonasz. Bo Schetyna po prostu przynosi wszystkim pecha. Inni mówią, że jest to taki król Midas, tyle że na opak. Legendarny król Midas czego się dotknął zamieniał w złoto.Schetyna czego się dotknie też zamienia, tyle, że w ...","Tak stało się z Koalicją Europejską, której był naczelnym architektem i która w cuglach miała pokonać PiS, by jesienią dobić go ostatecznie. Po ogłoszeniu wyników wyborów wiadomo już, że nic z tego nie będzie. A na pewno nie dokona tego taka „opozycja”. Formacja, na której czele stoi od czterech lat Grzegorz Schetyna nie posiada już żadnego politycznego kapitału, a on sam nie ma dobrego pomysłu na powrót do utraconej władzy. Śmiem twierdzić, że Schetyna jest największą siłą PiS. Bo największą siłą PiS jest słabość opozycji, która skupia się właśnie w tym polityku. AP Photo / Czarek SokolowskiWybory dowiodły, kto rządzi na polskiej wsi. Co dalej?Wyborcy, których politycy generalnie mają za idiotów, nie dali się Koalicji nabrać. Zachowali się w sposób wręcz klasowy. I może nie tyle, że świadomość ich już określiła byt, bo wtedy nie zagłosowaliby ani na PiS, ani PO, ale na pewno ten byt zdeterminował ich wybór przy urnie. Bardzo pragmatyczny wybór oparty o doświadczenia 30 lat transformacji, kolejnych partii u władzy, kolejnych premierów i kolejnych zmarnowanych lat. Odsunąć od władzy PiS - jedyny wspólny program tej Koalicji… i co dalej?„By żyło się lepiej wszystkim” jak głosił pamiętny slogan wyborczy Platformy Obywatelskiej? Wyborcy pamiętają, że żadna formacja przed PiS nie miała dla nas nigdy żadnego społecznego programu. Pamiętają, że jak nie zaczęło się im żyć lepiej za czasów Platformy to platformersi mówili im, że widocznie coś z nimi jest nie tak. Są za leniwi, albo może mają zwyczajnie pecha, bo im w tej Platformie żyje się przecież całkiem dobrze! Niech wezmą kredyt u Providenta i zmienią pracę! PiS jest formacją, która dziś jako jedyna uznawana jest przez wyborców za wiarygodną, i jeśli mówi, że da to da. Jej opozycji większość nie ufa, bo nawet jeśli teraz ta mówi, że też coś da, to ludzie wiedzą, że znaczy to, że najpewniej coś im zabierze. Tak przecież było przez lata. flickr.com / European ParliamentEurowybory: centrum i lewica tracą grunt, prawica rośnie w siłę Miała być zapowiadana wielka mobilizacja przeciwko PiS, a na wybory zmobilizowali się ludzie, którzy chcieli się bronić przed powrotem Platformy. Każdy z nich czeka na swoją kolej i swoje pięćset, które Jarosław Kaczyński w takiej czy innej formie niewątpliwie jeszcze przed wyborami parlamentarnymi da kolejnym grupom społecznym. Ale, by nie być w pełni złośliwym trzeba powiedzieć i o faktach. A fakty są takie, że Polska jest w tej chwili najlepiej rozwijającą się gospodarką Unii Europejskiej, a bezrobocie jest najniższe, ponieważ pierwszy raz od lat, choć nadal w sposób niedoskonały, wzrósł w naszym kraju popyt. Gospodarka rośnie, bo każde te 500 zł dane różnym grupom społecznym, wraca natychmiast na polski rynek, dzięki czemu gospodarka się lepiej kręci. Opłaca się zatrudniać ludzi, coś produkować, bo ma kto i za co to kupować. Za czasów Platformy, gdy popyt duszono, płace utrzymywano na niskim poziomie, mówiono nam, że najpierw muszą się najeść bogaci, a potem jak już im wystarczy to i na nas z góry, niczym cukierki z meksykańskiej piniaty, zacznie skapywać bogactwo. Mijały lata i nic nie skapywało, bo neoliberalne teorie gospodarcze po prostu nie działają i nigdy nie działały. I teraz też nie za dużo spada, ale coś tam jednak spada, co wielu ludziom pozwala związać koniec z końcem. Żeby spadało wiecej, piniatę trzeba okładać kijami. To z kolei zadnie dla lewicy, której w Polsce niestety brak. / Emmanuel DunandNie głosowali w wyborach do PE, bo znudziło im się „wybierać mniejsze zło” AP Photo / Czarek SokolowskiPiS wygrywa wybory. Kaczyński: „Mało, mało!”Do realizacji tego ambitnego programu, mającego jemu, jego kolegom i koleżankom zwrócić zabraną im bezczelnie władzę, Schetyna zaangażował w Koalicję Europejską byłych czterech premierów. Pomysł owszem dobry był, ale jedynie dla tychże premierów. I nie bardzo wiadomo, jak ci premierzy wpłynęli na wynik Koalicji, bo wcale bym się nie zdziwił, jeśli ten wpływ był negatywny. Każdy z nich (Jerzy Buzek, Włodzimierz Cimoszewicz, Marek Belka i Leszek Miller) może się czuć jednak zadowolony, bo już niedługo dzięki Schetynie na konto będzie wpływać im co miesiąc okrągła sumka. Szczególnie pewnie cieszy się z dodatku do emerytury Leszek Miller, który miał prawo myśleć, że to już koniec jego kariery politycznej i nic dobrego już go nie spotka na stare lata. PiS kolejny raz pokonał Platformę Obywatelską, a biorąc pod uwagę fakt, że jej wynik to nie tylko urobek tej partii, ale całej totalnej opozycji biorącej udział w wyborach pod wspólnym szyldem Koalicji Europejskiej, wynik jest beznadziejny. To wynik, którym trzeba się przecież podzielić z tymi co dzięki Platformie chcieli się też załapać. I niektórym się to nawet udało. Teraz wielu z nich zasili w Europarlamencie inne niż Platforma frakcje. Warto więc zapytać jakie jest rzeczywiste poparcie dla PO? 25%? 20%? A może jeszcze mniej? / Frederick FlorinStrasburski krajobraz po bitwie. Z Polską w tleNie pomógł im nawet Donald Tusk, którego Schetyna na białym koniu sprowadził z Brukseli na poprzedzający wybory marsz „Polska w Europie”. Na marszu tym Tusk zdecydowanie wsparł swym wyblakłym autorytetem „zjednoczoną opozycję”. Nie ma żadnych dowodów na to, by twierdzić, że jego osoba w jakiś znaczący sposób może wyciągnąć z zapaści Platformę Obywatelską, bo teraz ewidentnie pomogła jej, jak umarłemu kadzidło. Do jesieni, „Żulik ze Lwowa”, jak Schetynę określił swego czasu partyjny kolega Radosław Sikorski, zapowiada dalszą budowę koalicję na wybory krajowe, bo lepszych pomysłów i tak nie ma. Tylko już bez byłych premierów, którzy w tym czasie bawić będą w Brukseli. Mało prawdopodobne jednak, po tym bardzo słabym wyniku, by taka koalicja utrzymała się na wybory do Sejmu. Platforma jakieś mandaty na pewno zdobędzie, ale po co się nimi dzielić z resztą koalicjantów, jeśli będzie ich niewiele z tymi, którzy albo balansują na progu wyborczym (PSL), albo znajdują się pod nim (SLD) albo się do niego nawet nie zbliżają, tak jak Zieloni czy Nowoczesna? Byłoby to trochę nierozsądne. / Tolga Akmen Brytyjczycy znów zagłosowali za Brexitem: triumf prawicy w wyborach do PEPo prawie czterech latach rządów PiS otrzymał 45% głosów w wyborach, które dla tej partii zawsze były trudne i zawsze przegrane. Pisowscy politycy już mówią, że jesienią, nie tyle liczą na utrzymanie władzy, ile na zdobycie większości konstytucyjnej. A, że system d'Hondta według którego dzielone są mandaty w Sejmie, promuje największe partie, te które osiągają najlepszy wynik, PiS jesienią z całą pewnością rozpocznie drugą kadencję tzw. „dobrej zmiany”. Jest to realne, szczególnie jeśli Schetyna, Midas na opak, dalej wszystko wokół będzie zamieniał w ... Grzegorz Schetyna nie ma już żadnych asów w rękawie. Czym może jeszcze zaskoczyć? Może rzuci byłych prezydentów na taśmę? Wałęsa i Komorowski na liście? Na co zresztą stać człowieka, który swego czasu jako Minister Spraw Zagranicznych powiedział, że to Ukraińcy otworzyli bramy Auschwitz? Trochę w tym prawdy było, ale tylko trochę, bo Ukraińcy bramy Auschwitz rzeczywiście otwierali i… zamykali. I to wielokrotnie, podczas 5 lat istnienia tego obozu. Zapowiedział, że będzie zapraszać nowe podmioty do koalicji. Nowe? Tzn. kogo? Wiosna na to nie pójdzie, bo wierzy w swój potencjał. A jeśli chodzi o tych pod progiem wyborczym, to kogo ma na myśli? Konfederację? Kukiza? Razem? Jaki program będzie miał ten Jonasz na jesień? Odsunąć od władzy PiS?! To wiadomo. Hasło sprawdzone już teraz. Co jeszcze? Brońmy sądów? Tych samych sądów, które trzy lata trzymały bez wyroku Piskorskiego w więzieniu? Ludzie się śmieją, gdy słyszą to hasło i pytają – a kto obroni nas przed tymi sądami? East News / Anna AbakoMateusz Piskorski: Premier Beata Szydło zawsze daje radę, trzeba pogratulować Na tym tyglu, tym maśle i powidle, które zebrało się w Koalicji Europejskiej wszyscy uczestnicy stracili. Pozostali chyba nawet bardziej niż sama Platforma. Ta i tak pozostaje najsilniejszym choć całkowicie bezsilnym i niewiarygodnym oponentem PiS. Reszta się po prostu w tym tyglu rozmyła i teraz samodzielny start może być jeszcze trudniejszy, gdy trzeba będzie o mandaty konkurować z byłym koalicjantem, wyciągnąć z szafy własny szyld i znów udawać, że się czymś od Platformy różnią. Bo ten numer Schetyny nie wyszedł? A może zmierzamy już do systemu dwupartyjnego na wzór amerykański, a Koalicja przerodzi się w partię? Na prawdziwą opozycje trzeba będzie jeszcze chyba długo poczekać. Na razie trzeba się nauczyć z tym żyć, że dzięki Schetynie i jego kompanii, PiS porządzi w Polsce długo. Może nawet na tyle długo, że jak już wszyscy dostana swoje 500 to i ja doczekam w końcu 500+? Np. dla dziennikarzy a? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ziobro i Gowin bez grosza. Kaczyński wziął wszystko,"Jarosław Kaczyński to prawdziwy geniusz polityczny - dzięki jego sprytnej zagrywce, partie Zbigniewa Ziobry i Jarosława Gowina, dzięki którym ma większość w Sejmie, nie dostaną ani grosza z państwowych subwencji.","Przed wyborami, kiedy to PiS oraz Solidarna Polska Ziobry i Polska Razem Gowina, postanowiły wystartować jako koalicja Zjednoczona Prawica — Jarosław Kaczyński zrobił sprytny zapis w umowie o współpracy, który zapewnił jego partii przejęcie wszystkich pieniędzy. / Attila Kisbenedek“Polityka zagraniczna Polski zrujnowana” - ocenia PO- Kaczyński w negocjacjach dotyczących współpracy postawił warunek: formalnie występujemy jako koalicja prawicy, ale podpisujmy umowę, z której wynika, że po prostu wszyscy startujemy z list partyjnych PiS. W ten sposób pieniądze po wyborach zainkasował wyłącznie PiS. Myśmy zyskali paru ludzi w Sejmie, a Ziobro i Gowin dostali od Kaczyńskiego teki ministrów. I to by było na tyle. Nasze partie praktycznie przestały działać, bo nie mamy pieniędzy — poskarżył się Onetowi jeden z członków Polski Razem. . Aleksey MalgavkoAbsurd w służbie zdrowia - kolejny “wielki sukces” PiSTaki manewr jest możliwy, co potwierdza dyrektor Zespołu Kontroli Finansowania Partii Politycznych i Kampanii Wyborczych Krajowego Biura Wyborczego, Krzysztof Lorenz: — Z punktu widzenia prawa wyborczego oraz przepisów dotyczących finansowania partii politycznych, Zjednoczona Prawica nie była koalicją, tylko po prostu komitetem wyborczym jednej partii: PiS. To, co partie podpisywały między sobą, to ich sprawa. Z punktu widzenia prawnego, zarejestrowały się przed wyborami jako lista PiS. Dlatego też całą subwencję budżetową otrzymuje ta właśnie partia. W ten sposób Kaczyński może być spokojny o to, że z prawej strony nie wyrośnie mu konkurencja — obie partie ledwo dychają, podczas gdy PiS zgarnie prawie 80 milionów złotych subwencji. Tymczasem partie lewicowe, które nie dostały się do Sejmu z list Zjednoczonej Lewicy, lecz zdobyły wynik duży na tyle, by dostać finansowanie z budżetu, w umowie sprawiedliwie podzieliły się wpływami. Trzeba było wziąć przykład z Prezesa! Antonina Świst, publicystka polska, WarszawaPoglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Babel”: dlaczego doszło do awarii globalizacji?,"We Włoszech pojawiła się nowa książka Salvatore Santangelo „Babel. Dai Dazi di Trump alla guerra in Siria: ascesa e declino di un mondo globale"" (Babilon. Od ceł Trumpa do wojny w Syrii: wzlot i upadek globalnego świata"".","To esej, w którym opisane są negatywne konsekwencje globalizacji i kryzysu światowego. Rosnąca rola Chin, masowe strumienie migrantów, konflikty, począwszy od Afganistanu, a kończąc na Syrii, internacjonalizacja rynków i tożsamość narodowa — oto główne wątki książki. . Władimir SiergiejewCzy Włochy będą mogły znieść antyrosyjskie sankcje?Jak narody reagują na globalizację i nowe konflikty: wojskowe, ekonomiczne i kulturalne? Wywiad Italia z Salvatore Santangelo, dziennikarzem, profesorem Uniwersytetu Tor Vergata i autorem książki. — Wraz z nadejściem globalizacji i wolnego rynku wojny nie ustępują. Wręcz przeciwnie obejmują coraz więcej obszarów, w tym gospodarkę, czy tak? — W jednym z rozdziałów opowiadam o wojnie jako o paradygmacie globalizacji. Jedenasty września i wojna w Iraku to kluczowy okres. Ambasador Sergio Romano (były ambasador Włoch w SZRR w latach 1985-1989 — red.) napisał szereg esejów na temat jednobiegunowego świata, wzrostu amerykańskiej polityki zagranicznej i jednobiegunowego amerykańskiego globalizmu. Pisał on de facto o tym, że pozostała część świata nie potrafi poradzić sobie z tym zjawiskiem. Jeśli wojna jest kontynuacją polityki, ale już z użyciem innych środków, to ów aksjomat można zastosować wobec informacji, gospodarki i finansów. — Jaką rolę w takim wypadku odgrywa samoistność narodów? Depositphotos / 21aneta21.gmail.comDzieci we Włoszech, zaginione i… zapomniane- Unikatowość i samoistność to kluczowe aspekty zarówno dla oddzielnie wziętej osoby, jak i dla narodów. My nie możemy nie zwracać uwagi na swoją kulturę, miejsce urodzenia, na swoje korzenie. Globalizacji towarzyszy proces unifikacji różnic. Symbolem zwycięstwa globalizacji pod koniec zimnej wojny stało się otwarcie McDonalda w centrum Moskwy. I ta firma o światowej sławie została zmuszona do dostosowywania swojego menu do preferencji smakowych konsumenta. Ci, którzy nie godzą się na „urawniłowkę"" wybierają organiczne produkty, do których przywykli i które są korzystniejsze dla zdrowia niż jedzenie, które ta sieć restauracji zaczęła oferować na całym świecie. To samo dzieje się z islamem: arabski świat czuje zagrożenie, jakie niesie ze sobą globalizacja i reaguje na nie w najgorszym przypadku terroryzmem. W Europie ugruntowują się dzisiaj ruchy polityczne, które mainstreamowi politycy określają jako „populistyczne"". W rzeczywistości proces ten odzwierciedla nastroje ludzi. Narody, które źle znoszą konsekwencje globalizacji skłonne są do takiej właśnie reakcji: usiłują się bronić i popierają siły polityczne działające na dwóch poziomach, tak jak to robi obecny włoski rząd lewicowo-prawicowy. Pierwszy poziom to walka o dobrobyt ludzi i wypłaty dla wszystkich obywateli (pozycja lewicy — red.), drugi — kontrola strumieni migrantów (pozycja prawicy — red.). REUTERS / Hermine Poschmann/Misson-LifelineWłochy: zakaz pomagania statkom z migrantami- Żyjemy w epoce umiarkowanych ceł Trumpa i sankcji przeciwko Rosji. Jaka będzie światowa równowaga w kontekście „wojny ekonomicznej""? — Odpowiedź niesie ze sobą tytuł książki: mit o wieży Babel — próba zbudowania jednobiegunowego świata, w którym wszyscy ludzie mówią jednym językiem. Wieża się rozpadła, mieszkańcy się rozpierzchli, a wspólny język został zastąpiony przez wiele języków. To nie oznacza, że siły globalizacji są słabe. Ale równoważą je tendencje antyglobalistyczne. Co się tyczy Europy i Rosji, moja pozycja jest bardzo zbliżona do pozycji ambasadora Sergia Romano: ważne, byśmy jak najszybciej podjęli dialog. Europa nie może obejść się bez Rosji, Rosja nie może obejść się bez Europy, ważne, abyśmy szli w tym kierunku. Na marginesie ostatniego szczytu G7 Trump opowiadał o rosyjskiej naturze Krymu i konieczności podjęcia dialogu z Moskwą. Musimy razem stawić czoła wyzwaniom globalizacji — terroryzmowi, fundamentalizmowi i niestabilności. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szydło jeszcze może — przynajmniej teoretycznie,"Nie mam do Beaty Szydło pretensji o Macierewicza, Kamińskiego i Ziobrę. Byłoby to ścinanie głowy posłańcowi - w ich sprawie nowa premier nie miała nic do gadania. Mam pretensje o to, co zrobiła z resortami gospodarczymi, które były w jej gestii. To oszustwo wyborcze znacznie większego kalibru.","Dziś oczywiście aktywiści i apologeci PiS odwracają kota ogonem w takim tempie, że widzimy tylko rudą smugę. Ale nie ma wątpliwości, iż szukając większościowego poparcia, Prawo i Sprawiedliwość zawarło z wyborcami kontrakt, który składał się z dwóch zasadniczych punktów. Jeden: nie będzie powrotu IV RP, opresyjnego, policyjnego państwa, skupionego na prowokowaniu i zamykaniu swoich obywateli. Dwa: nowe państwo PiS skupi się na zmianie polityki gospodarczej — i miała to być zmiana fundamentalna. AP Photo / Virginia MayoNATO: Gigantyczna radioelektroniczna bańka w Syrii nie pozwala nam latać Zdjęcie : Ministry of Defence of the Russian FederationKról Jordanii: rosyjska operacja w Syrii odgrywa kluczową rolęPolitycy PiS nie używali w kampanii tego terminu — może kojarzył im się z lewactwem — ale w istocie rzeczy ich zapowiedzi oznaczały przejście z zarządzania gospodarką zgodnego z dogmatami liberalnymi na myślenie keynesowskie: odrzucenie zabobonnej wiary w rynek, zrozumienie potrzeby aktywnej roli państwa w gospodarce, zwiększenie wydatków socjalnych i inwestycje publiczne jako mechanizm wzrostu. Pierwszy punkt tego kontraktu okazał się nie do zrealizowania. Osobiście skłonna jestem przypuszczać, że dla Beaty Szydło było to do pewnego stopnia niespodzianką. Mam wrażenie, że w ostatnich dniach tej kampanii, kiedy samodzielne zwycięstwo PiS stało się realne, Szydło naprawdę uwierzyła, że będzie rządzić. Mam nawet takie wredne podejrzenie, że zestaw upiorów III RP w rządzie — Macierewicz, Ziobro, Kamiński — miał, w zamyśle Jarosława Kaczyńskiego, skłonić Beatę Szydło do rezygnacji z roli premiera. Nie ma wątpliwości, że prezentując skład swojego rządu wyszła, w najlepszym razie, na idiotkę — i jej mina wskazywała, że świetnie zdawała sobie z tego sprawę. Dumna rezygnacja byłaby dla jej osobistego wizerunku dużo lepsza: gdyby ten upiorny rząd firmował ktoś inny, „jej"" wyborcy — wyborcy PiS, którzy poparli tę partię przekonani nowym, racjonalnym i umiarkowanym obliczem uosabianym przez Szydło — widzieliby w niej ofiarę rozgrywek Kaczyńskiego, a nie współsprawcę wyborczego oszustwa. Mogę sobie wyobrazić, że prezes — niewolny skądinąd od seksistowskich wyobrażeń na temat kobiet — przeprowadził taką kalkulację i doszedł do wniosku, że Szydło będzie wolała zachować się emocjonalnie i ambitnie, samodzielnie rezygnując z bycia szefem rządu. / Mandel NganBloomberg: Rosja może zablokować kredyty MFW dla UkrainyO możliwości takiego scenariusza wspominał w powyborczy poranek Joachim Brudziński: zapytany, kto będzie szefem rządu, odparł, że na ten moment oczywiście Beata Szydło, ale sytuacja może „stać się dynamiczna"" i wszystko zależy od „decyzji, jaką podejmie sama zainteresowana po konsultacjach z zarządem partii"". Jeszcze przed tymi konsultacjami w zaprzyjaźnionych w PiS mediach pojawił się przeciek, że premierem zostanie Piotr Gliński. Gdyby Szydło, przyciśnięta Macierewiczem do ściany, zgodziła się ogłosić publicznie, że nie czuje się na siłach stanąć na czele rządu i woli zostać np. marszałkiem Sejmu — byłby to dla Kaczyńskiego sposób na wycofanie się w twarzą z obietnicy powierzenia roli szefa rządu osobie, której nadmiernie nie ufa. / JANEK SKARZYNSKI Kto wejdzie w skład nowego rządu?Gwoli ścisłości: Glińskiemu zapewne też nie ufa, ale Gliński, pozbawiony zaplecza politycznego, byłby drugim Marcinkiewiczem — odwołanie go w dowolnie wybranym momencie nie przedstawiałoby żadnych trudności. Szydło — o czym słychać z kręgów bliskich prezesowi — wzbudza niepokój Kaczyńskiego swoją komitywą z prezydentem. Nigdy nie wiadomo, czy dwa „projekty polityczne"" prezesa nie dogadają się za jego plecami — a na to wszak Jarosław Kaczyński nie może sobie pozwolić. Inna sprawa, że — przynajmniej teoretycznie — Szydło może jeszcze wybić się na niepodległość. AP Photo / Alik Keplicz11 listopada. Dzień Niepodległości. Czy to jest jeszcze moja Ojczyzna?Sejm zatwierdza tylko pierwszy rząd, potem premier może w każdej chwili wymienić każdego ministra. Można więc sobie w teorii wyobrazić sytuację, w której Beata Szydło oczyści swój gabinet ze skamielin IV RP — np. czekając na wywołane przez nich kontrowersje, które niezawodnie nastąpią, i wyciągając z nich bezwzględne konsekwencje. Jednakże, uczciwie powiedziawszy, zbyt wielkich nadziei nie należy z tym wiązać. Syryjska armia znajduje się 20 km od PalmiryO ile wszakże upiorny tercet (a w zasadzie kwartet — nie należy zapominać o Beacie Kempie) mógł pozostawać poza obszarem decyzji nowej premierzycy — trudno uwierzyć, że nie miała nic do powiedzenia także w kwestii zespołu, odpowiadającego za politykę gospodarczą. Jarosław Kaczyński nie ma zbyt wielkiego pojęcia o ekonomii, ale ma pewien sposób patrzenia, który wyraźnie zaprzecza neoliberalnej triadzie „mniejsze podatki-mniejsze wydatki-deregulacja"" — widać to było np. w dość brawurowej zapowiedzi zainwestowania w gospodarkę 1,4 biliona złotych. Nie ma zatem powodów przypuszczać, że powierzenie steru gospodarki dwóm liberałom jest efektem jego decyzji. / Janek SkarzynskiRząd na front AP Photo / Charles Rex ArbogastWałęsa: Trzeba pomóc RosjiW PiS i okolicy nie brakuje nieliberalnych ekonomistów. Widać to było świetnie podczas sławetnej debaty zatytułowanej „Ekonomiczna Alternatywa"", zorganizowanej w 2012 roku — gdzie wyraźną przewagę, tyleż liczebną, co intelektualną, mieli krytycy balcerowiczowskiej i post-balcerowiczowskiej transformacji. Wśród ekspertów współpracujących z PiS znajdują się czołowe postaci szeroko pojętej myśli keynesowskiej: prof. Grażyna Ancyparowicz, prof. Leokadia Oręziak, prof. Witold Modzelewski, prof. Ryszard Bugaj… Prof. Jerzy Żyżyński jest nawet posłem PiS. Trudno zatem znaleźć uzasadnienie dla faktu, iż wicepremierem i ministrem rozwoju został prezes jednego z największych prywatnych banków w Polsce, entuzjasta deregulacji i „zaciskania pasa dla dobra gospodarki"", przewodniczący rady nadzorczej konfederacji Lewiatan (ta wiadomość ostatnio zniknęła z jego biogramów w necie), Mariusz Morawiecki — a ministrem finansów wyrosły z UPR i Centrum Adama Smitha Paweł Szałamacha, o którym współpracownicy mówią, że jest „zadeklarowanym liberałem z nutką etatyzmu"". Fakt, iż najsurowszy krytycy projektów gospodarczych PiS, z Ryszardem Petru na czele, cieszą się z tych wyborów — stanowi najlepszy dowód, że wyborcy, którzy dali się uwieść „socjalnemu obliczu PiS"" i uwierzyli, że partia ta wyegzorcyzmuje straszącego od ćwierćwiecza ducha Balcerowicza, znów zostaną wydymani przy dźwiękach patriotycznych pieśni. Jest w tym wszakże pewien pozytyw. Lewica, jak się okazuje, jest potrzebna: nikt inny nie rozliczy PiS z niespełnionych socjalnych obietnic. Tylko skąd ją wziąć? Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nowy Sejm zajmie się małżeństwami homoseksualnymi,"Krzysztof Gawkowski z partii „Wiosna” zapowiedział na antenie RMF FM, że Lewica zamierza złozyć pod obrady Sejmu projekt o małżeństwach homoseksualnych i związkach partnerskich już na początku nowej kadencji.","Jak wyjaśnił polityk, przygotowany przez Lewicę projekt będzie przede wszystkim zakładał to, „żeby pary jednopłciowe w Polsce mogły zawierać związek małżeński, żeby mogły razem żyć”. Zaznaczył, że odpowiedni projekt Lewica zamierza złożyć na pierwszym lub drugim posiedzeniu nowego Sejmu. Poza kwestią związków partnerskich i małżeństw jednopłciowych, Lewica zamierza także złożyć projekty ustaw dotyczących płacy minimalnej, emerytury obywatelskiej i leków. Biorąc pod uwagę rozkład sił w nowym Sejmie, projekt Lewicy ma raczej nikle szanse na powodzenie. Szczególnie w świetle wczorajszej deyzji Sejmu, który nie odrzucił i skierowal do dalszych prac wzbudzający kontrowersje projektem nowelizacji Kodeksu karnego, przewidującej kary więzienia za „promowanie seksualizacji małoletnich”. AP Photo / Czarek SokolowskiPatryk Jaki: „Musimy ratować Polskę”Przypomnijmy, przedwczoraj w Sejmie odbyło się pierwsze czytanie projektu nowelizacji, przygotowanego przez inicjatywę Stop Pedofilii (powołaną do życia przez „Fundację Pro-Prawo do Życia”), zakłada m.in. rozwinięcie artykułu 200b kk, który mówi o „penalizacji pochwalania zachowań o charakterze pedofilskim”. W proponowanym rozwinięciu jest mowa o rozszerzeniu penalizacji o „pochwalanie podejmowania przez małoletniego obcowania płciowego lub innej czynności seksualnej w związku z wychowywaniem, edukacją, leczeniem małoletnich lub opieką na terenie szkoły”. Za tego typu przestępstwo ma grozić kara pozbawienia wolności do lat trzech. We wczorajszym głosowaniu posłowie nie odrzucili projektu, a zdecydowali, że zajmie się nim Komisja ds. Nadzwyczajnych.",,
Nycz: Krzyż w Sejmie powinien pozostać,"Metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz uważa, że wiszący w sali plenarnej Sejmu krzyż powinien pozostać na swoim miejscu. Metropolita odniósł się w ten sposób do pomysłu Lewicy, aby krzyż z Sejmu usunąć.","Metropolita zapytany w rozmowie z Polsat News o pomysł Lewicy usunięcia krzyża z sali plenarnej Sejmu, odpowiedział, że jego zdaniem spór, który dotyczy tego, czy krzyż powinien tam zostać czy nie, jest niemerytoryczny. – Skoro został tam powieszony – w jakimś sensie jako wyraz większości tego społeczeństwa, tych ludzi, którzy tam są jako chrześcijanie, jako katolicy w Sejmie – to powinien moim zdaniem tam zostać – powiedział kardynał. Jak powiedział kardynał Nycz, wywoływanie nowego sporu o wiszący w Sejmie krzyż, byłoby niestosowne i niebezpieczne dla tego, co się w Sejmie powinno dziać. – To jest miejsce, gdzie powstaje prawo, to jest miejsce, gdzie powinna być merytoryczna dyskusja. Nie uważam, że spór o krzyż i dyskusja o krzyżu w Sejmie miała należeć do tych merytorycznych – dodał. Fotolia / Dan RaceAborcja za granicą: teraz to prostsze?Metropolita warszawski powiedział, że osoby, które chcą usunięcia krzyża powinni go przyjąć nie jako znak religijny, tylko wyraz pewnego kulturowego wymiaru katolicyzmu, z którego wszyscy wyrastamy. – Uszanujcie go w ten sposób, bo jest daleko czymś więcej niż tylko znakiem śmierci pana Jezusa na krzyżu. On tak wrósł w cywilizację Europy i w cywilizację świata, że moim zdaniem nie powinien być przedmiotem takiego dyskursu, którego celem byłoby jego usuwanie – powiedział. Według Nycza w ramach państwa światopoglądowo bezstronnego są też takie miejsca, gdzie robi się wyjątki i krzyże się pojawiają, jak chociażby przy drogach. – Bądźmy troszeczkę otwarci na przeszłość, to wtedy łatwiej będziemy rozwiązywać sprawy przyszłości – zaapelował metropolita.",,
Biedroń kandydatem SLD na prezydenta. Konferencja inauguracyjna — wideo,Konwencja Sojuszu Lewicy Demokratycznej zatwierdziła Roberta Biedronia jako kandydata w przyszłych wyborach na prezydenta. Poinformował o tym w niedzielę szef partii Włodzimierz Czarzasty.,"7 stycznia Zarząd Krajowy SLD zdecydował o udzieleniu rekomendacji w wyborach prezydenckich Robertowi Biedroniowi. Czarzasty, zwracając się do lidera Wiosny w trakcie wspólnej konferencji, pogratulował mu i powiedział, że zarząd podjął decyzję o jego rekomendacji na kandydata na prezydenta Polski. W niedzielę rekomendację zarządu miała zaakceptować konwencja Sojuszu, która odbyła się w Słupsku. Jak poinformował Czarzasty, 108 delegatów było za kandydaturą Biedronia, nikt nie wstrzymał się od głosu, nikt nie był przeciw. AP Photo / Czarek SokolowskiBiedroń? Zandberg? Lewica w bólach wybiera swojego kandydataPoparcia Biedroniowi - jako wspólnemu kandydatowi koalicji lewicy w wyborach prezydenckich - udzieliła 6 stycznia Rada Krajowa Lewicy Razem, a 11 stycznia - Rada Krajowa Wiosny. Obecnie w Słupsku trwa konwencja inauguracyjna Roberta Biedronia, która ma zapoczątkować aktywność polityka w wyborach prezydenckich. Oprócz Biedronia, w słupskiej filharmonii przemawiają m.in.: lider Lewicy Razem Adrian Zandberg, szef SLD Włodzimierz Czarzasty czy wicemarszałek Senatu Gabriela Morawska-Stanecka. Przypomnimy, że Robert Biedroń był prezydentem Słupska w latach 2014-2018, a w latach 2011-2014 posłem z klubu Ruch Palikota i Twój Ruch.",,
Joanna Senyszyn: PiS szuka wokół Polski samych wrogów,"«Będę chciała stworzyć klub profesorów belwederskich, ponieważ zanim poszłam do Europarlamentu, to taki klub profesorów belwederskich w Sejmie mieliśmy».","Znana działaczka SLD, posłanka na Sejm IV, V, VI i IX kadencji, od 2009 do 2014 posłanka do Parlamentu Europejskiego, profesor nauk ekonomicznych Joanna Senyszyn odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. — Jak pani Poseł uważa, dlaczego pierwszy dzień posiedzenia nowego Sejmu wyznaczono na 12 listopada? Dlaczego nie wcześniej? Bo jednak PiS zadecydował, że będzie to najpóźniejszy dzień, ostatni dzień – 12 listopada? — PiS, ponieważ nie ma większości w Senacie, po niedzieli robił wszystko, aby przeciągnąć na swoją stronę senatorów. A ponieważ wszystko wskazuje na to, że będzie to próba nieudana, teraz zaskarżono wyniki wyborów w dwóch okręgach, m.in. w okręgu na Śląsku, z którego została wybrana nasza lewicowa senatorka.Mimo że ona ma przewagę około trzech tysięcy głosów, więc, nie jest to mała liczba i tutaj o pomyłce nie ma mowy. To są kombinacje, na które potrzeba czasu, i ten czas dał swojej partii prezydent, wyznaczając termin posiedzenia parlamentu w ostatnim możliwym terminie. — Czy mógłaby Pani ocenić wynik wyborczy Lewicy? Jak będzie wyglądać klub i czy to będzie jeden klub, albo będzie podzielony na trzy części? — Wynik wyborczy Lewicy jest bardzo dobry. Jesteśmy, jak dotąd, licząc od 1989 roku, jedynym ugrupowaniem, które po tym, jak nie puszczało się do Sejmu - miało jedną kadencję przerwy - wróciło do Sejmu. / John ThysTusk o starcie w wyborach prezydenckich: Nikt nie powinien się wahaćPolacy przekonali się, że Sejm bez lewicy jest ułomny, chory, że nie ma kto występować za świeckie państwo, prawa kobiet, prawa mniejszości, i z tego względu zdecydowali się oddać na nas ponad 2 miliony głosów. Porozumienie trzech partii, a także bezpartyjnych samorządowców i innych ugrupowań było, oczywiście, na czas wyborów, tym nie mniej podjęliśmy już decyzję, że wspólnie z Wiosną stworzymy jeden klub. Sześcioro posłów Wiosny będzie podejmować taką decyzję na Radzie Krajowej swojej partii w najbliższy weekend. Na pewno będzie klub Lewicy. Czy do tego klubu dołączą posłowie i posłanki Razem, okaże się już za kilka dni. — Czym by Pani chciała zajmować się w nowym Sejmie, jakimi sprawami, w jakiej komisji pracować? — Mam dużo planów, ponieważ interesuje mnie zarówno Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka, Komisja Polityki Społecznej i Rodziny. Jestem profesorem nauk ekonomicznych, interesujące są komisje związane z gospodarką, ponieważ byłam przez jedną kadencję europosłanką, to Komisja do spraw Unii Europejskiej. Także będziemy tutaj wspólnie się naradzać. Każdy poseł może pracować w dwóch komisjach. Ja chcę, skoro w naszym klubie będzie co najmniej 43, a być może nawet 49 posłów, w związku z tym musimu dokonać takiego podziału, żeby każdy dostał przynajmniej jedną komisję, która rzeczywiście odpowiada jak najlepiej jego kompetencjom, zainteresowaniom, i w której chciałby pracować. Depositphotos / VivoooPolskim emerytom będzie można pozazdrościćJa tej decyzji nie rozstrzygam jeszcze, na którą komisję się zdecyduję. Będzie to wynikało z tego, w jakiej komisji zechcą pracować również moi koleżanki koledzy, i też będą zgłaszali akces. Mnie interesuje również ochrona zwierząt, więc, Komisja Ochrony Środowiska. Niezależnie od komisji będę chciała stworzyć zespół przyjaciół zwierząt. Będę chciała stworzyć klub profesorów belwederskich, ponieważ zanim poszłam do Europarlamentu, to taki klub profesorów belwederskich w Sejmie mieliśmy, który działał na rzecz szkolnictwa wyższego. Mam szerokie plany i mamy w środę, w czwartek seminarium nowo wybranych posłów. Będę pilną słuchaczką, ponieważ trzeba dobrze poznać nowy regulamin Sejmu. Z pewnością wiele zmian nastąpiło od czasu, kiedy byłam w Sejmie - do 2009 roku, kiedy zostałam europosłanką. Muszę dokładnie zorientować się, jak ten nowy Sejm będzie funkcjonował. Bardzo liczę na to, że do Sejmu powróci debata, ponieważ PiS w ostatniej kadencji całkowicie debaty zlikwidował, debata przeniosła się do mediów, na ulice, i PiS nie wykonywał funkcji, do których został powołany. To właśnie w Sejmie powinny się ścierać opinie różnych opcji politycznych, powinny się wykuwać ustawy, dobre dla Polski i Polaków, a nie może być tak, że tylko jedna opcja w pośpiechu w ciągu paru godzin przegłosowuje bzdurne ustawy i później je po pięć razy poprawia, bo są złe. — Pani profesor mówiła o klubie profesorów belwederskich. Rozumiem, że Pani chce odnowić taki klub w Sejmie? — Tak, dlatego, że taki klub mieliśmy. W tej chwili muszę dokładnie przejrzeć listę posłów, ilu jest profesorów belwederskich jest w Sejmie, i zaproponować im uczestnictwo w takim klubie. — Ostatnie pytanie: jeżeli chodzi o jakieś kontakty z Federacją Rosyjską. Jak Pani uważa, w tym nowym rozdaniu w Sejmie czy coś się zmieni w stosunkach polsko-rosyjskich? — Prowadzenie polityki zagranicznej należy do rządu, do prezydenta RP. Jako partia opozycyjna mamy na to nikły wpływ. Ale, być może, już za rok w przypadku wybrania na prezydenta innej opcji, niż PiS-owska, nie wykluczone, że dojdzie do zmiany stanowiska. W tej chwili PiS szuka wokół Polski samych wrogów, a jeżeli ich nie ma, to ich sobie tworzy.To jest fatalna polityka, która powinna ulec zmianie. — Bardzo dziękuję za rozmowę, jeszcze raz gratulacje z okazji uzyskania mandatu poselskiego.",,
"Licytacja na prezenty: Korwin obiecuje pensje wyższe o 1 tys. zł, KO daje darmowy Internet","W kampanii wyborczej niemal wszystkie ugrupowania postanowiły obiecać Polakom, że obsypią ich pieniędzmi. Przez ostatnie 30 lat jakoś nikt nie znalazł złotej recepty na państwo dobrobytu, aż tu nagle okazuje się, że genialne koncepcje ma PiS, PO, Lewica a nawet Konfederacja!","Konfederacja: zlikwidować patologiczny PIT! Korwin-Mikke tak naprawdę nie podwyższy nikomu pensji. Jego pomysł na to, aby Polakom więcej zostawało w kieszeni tak naprawdę jest starym, odkurzonym pomysłem obniżenia podatków i zlikwidowania „patologicznego” PIT-u. Według lidera Konfederacji podatek ten jest formą „kary za pracę”. Radykalna obniżka opodatkowania pracy to minimum 1000 zł wyższe wynagrodzenie Polaka! – stwierdził Mikke. Polityk zgodnie ze swoją odwieczną koncepcją pozostawienia wszystkiego w rękach wolnego rynku stwierdził, że również opłacanie składek ZUS nie powinno być przymusowe. Korwin zamierza również „odchudzić” państwowy aparat urzędniczy, co akurat nie udało się od 1989 roku jeszcze żadnej politycznej opcji od lewa do prawa. KO: propozycje jak z powieści Stanisława Lema Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPCzy Kidawa-Błońska zostanie „nowym Donaldem Tuskiem”?Kandydatka na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła na konwencji PO-KO w ubiegłym tygodniu o „przywracaniu godności ludzi pracujących”, premii dla aktywnych seniorów w wysokości do 20 tys. złotych czy darmowym Internecie dla osób do 24. roku życia, a także o obniżeniu ZUS-u małym firmom i zwolnieniu z CIT. „Dodatkowo każdy, kto przepracuje 40 lat, ma otrzymać od państwa pakiet akcji spółek państwowych o wartości 10 tys. zł. Jeśli natomiast przepracowałby 50 lat, pakiet ten zawarłby akcje o wartości 20 tys. zł” – powiedziała Kidawa-Błońska. Najwyższy czas, by uprzątnąć zniszczenia❗️To cel numer 1! Dlatego uchwalimy Akt Odnowy Demokracji. To pakiet, który usunie wszystkie przepisy naruszające Konstytucję PL! Usunie wszystkie przepisy ograniczające wolności obywatelskie i zachodnie standardy praworządności. pic.twitter.com/MKmJjjV9k0 — Kamila Gasiuk-Pihowicz (@Gasiuk_Pihowicz) September 6, ​W tym wszystkim czuć ręce kobiet z Nowoczesnej. Program KO jest o tyleż turboliberalny, co również fantasmagoryczny, ale co najważniejsze: nadal funkcjonuje on w zasadzie jako odpowiedź na propozycje PiS. Widać, że Platforma weszła miękko w licytację na rozdawanie pieniędzy „zwykłym Polakom” i wpychanie im ich na siłę do kieszeni. Niby w tym wszystkim są gdzieś również instytucje publiczne, ale nikt już chyba nie wierzy, że Platforma zna receptę na przykład na uzdrowienie służby zdrowia… AP Photo / Czarek SokolowskiKonwencja Lewicy: „co trzy głowy to nie jedna”Lewica: też chce rozdawać, ale przede wszystkim zainwestować w państwowe Nawet komitetowi SLD, który rozwiązania gospodarcze z definicji proponować powinien w duchu socjalizmu czyli inwestycji w usługi publiczne, nie udało się uniknąć komponentu „rozdawnictwa” skierowanego do kieszeni. Zachowane oczywiście zostanie 500 plus. Lewica obiecuje przy tym, że w przyszłym roku podniesienie płacę minimalną do 2700 zł, wprowadzi emeryturę i rentę obywatelską na poziomie 1600 zł. Włodzimierz Czarzasty mówi też, że minimalnym wynagrodzeniu w sektorze publicznym na poziomie 3500 zł i o podniesieniu – w dłuższym horyzoncie czasowym – płacy minimalnej do poziomu 1000 euro (czyli mniej więcej tyle, ile obiecuje w tym zakresie PiS, tyle że nie od razu). .@wlodekczarzasty: Wzorem Islandii zapewnimy równe płace za tę samą pracę bez względu na płeć. Od 2023 każde przedsiębiorstwo będzie musiało uzyskać Certyfikat Sprawiedliwych Płac, odnawiany co dwa lata. #Lewica #ŁączyNasPrzyszłość — Lewica (@__Lewica) August 24, ​PiS: to oni narzucają ton Nie da się ukryć, że wszystkie te wyborcze propozycje to odpowiedź na najsilniejszą narrację: PiS. To Jarosław Kaczyński konsekwentnie od 2015 roku narzucił pozostałym ugrupowaniom przekonanie, że dopieścić należy przede wszystkim „zwykłego Polaka”. I nic w tym nie ma złego, gdyby nie fakt, że PiS narracją tą skłócił ze sobą Polaków, rozgrywając przy tym po mistrzowsku antyinteligencki resentyment. Powróciła dezaprobata dla „wykształciucha”, powróciło obwinianie sędziów, artystów, lekarzy, biznesmenów. Polska A zaczęła być jawnie przeciwstawiana Polsce B. I, jak słusznie zauważa na łamach „Rz” Łukasz Warzecha, „PiS twierdzi, że upodmiotowił najsłabszych. Jest w tym niewątpliwie część prawdy. Niestety, stało się to kosztem wytworzenia bardzo złej emocji wobec tych, którzy poradzili sobie dobrze w III RP – nie dlatego, że wspomagał ich jakiś układ albo zgniła elita, ale dlatego, że byli przedsiębiorczy, obrotni, bądź dlatego, że zainwestowali we własne wykształcenie”. I to spowodować może z pewnością postawę roszczeniową wobec państwa. Stąd zapewne ten paniczny strach pozostałych elektoratów, że jeśli zabiorą dotychczasowe transfery socjalne, to zostaną zmieceni z powierzchni politycznej ziemi. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Janusz Korwin-Mikke: o Rosji, PiS, Ukrainie, Clinton, ABW, Krymie ... i Donaldzie Tusku","Znany polski europoseł i lider Partii KORWIN Janusz Korwin-Mikke przebywa teraz w Rosji. Popularny polski polityk uprzejmie zgodził się dać ekskluzywny wywiad dla Agencji Sputnik: z Januszem Korwin-Mikke w centrum Moskwy w hotelu „Puszkin"" spotkał się nasz komentator Leonid Swiridow.","— Panie pośle, który już raz jest Pan w Moskwie? — Zdaje się, że siódmy. Pierwszy raz byłem w Moskwie chyba w 1958 roku. — A w nowej Rosji? . Said TsarnaevJanusz Korwin-Mikke: „Ramzan Kadyrow to bardzo rozsądny człowiek""— Chyba czwarty. A w tej chwili jestem tu przelotem do Czeczenii. — Co Pan tam będzie robić? — Jadę tam z ciekawości. Chcę zobaczyć, jak wygląda Czeczenia. Bo chodzą sprzeczne informacje. Ja raczej chwalę pana Ramzana Kadyrowa. U nas niektórzy psy na nim wieszają. Dlatego chciałbym na własne oczy zobaczyć, jak to wygląda, usłyszeć, co ludzie mówią. — Ostatnio odwiedził Pan Krym… — Wie pan, akurat na Krymie trafiłem na zły okres, ponieważ jacyś terroryści przerwali dostawy prądu na półwysep. Więc ludzie byli wściekli. Jego ekscelencja pan prezydent Putin pomógł mieszkańcom, dostarczył parę tysięcy generatorów i porozdawał ludności. Ale mimo tych trudności nie spotkałem na ulicy człowieka, który powiedziałby, że jest gorzej niż za Ukrainy. Połowa mówiła, że teraz jest lepiej, a druga połowa, że właściwie nie ma żadnej różnicy. — W Czeczenii będzie Pan uczestniczył w różnych spotkaniach, może spotka się Pan także z Kadyrowem? — Jeżeli mnie zaprosi, to z przyjemnością się spotkam. Dobrze byłoby porozmawiać. To naprawdę ciekawy człowiek. Jest bardzo wolnorynkowo nastawiony. To budzi sympatię w moim środowisku, w mojej partii. W odróżnieniu od PiS nie niszczy on swoich wrogów, a zaprasza ich do rządu i wciąga w odbudowę regionu. Ramzan Kadyrow to bardzo rozsądny człowiek. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupa— Panie pośle, dwa lata temu przeprowadzałem z panem wywiad jeszcze w Warszawie. I wtedy powiedział Pan, że przyszedł do Parlamentu Europejskiego, żeby go zniszczyć i zburzyć. — Robię, co mogę. Na razie doszło do Brexitu, ale to wzmacnia UE, a nie osłabia. Teraz trzeba doprowadzić do dalszych zmian. Jeśli Francja wyszłaby z Unii — to byłoby już coś. — Jak Pan uważa: kiedy i jak może być rozwiązany konflikt na Ukrainie? Chodzi o Donbas? Co ze stroną ukraińską? . Alexey VovkUkraina: Naddniestrze w Doniecku, Bandera w Odessie— Ja na Ukrainie jestem persona non grata, nie mam prawa wjazdu na Ukrainę, grożą mi dwa lata więzienia na Ukrainie, zresztą bardzo niesłusznie, bo jestem zwolennikiem niepodległości Ukrainy, a to dlatego, że chcę przyjaźni z Rosją. Gdyby Rosja połknęła Ukrainę, to by stała się naszym wrogiem, natomiast jak jest daleko, to jest naszym przyjacielem. W związku z tym chcę mieć przyjaźń z Rosją i chcę, żeby Ukraina była niepodległa. Oczywiście kwestia Donbasu, Krymu to nie jest mój problem — to jest problem między Ukrainą a Rosją. Natomiast nie chciałbym, żeby Ukraina się rozpadła. — Dlaczego tak dużo ludzi w tej chwili w Polsce nie lubi Rosjan? — To jest sprawa złożona. Od 1905 roku w Polsce rządzi lewica. Umysłami inteligencji rządzi lewica. . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część II AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziInteligencja polska chciała się wyrwać spod zaboru rosyjskiego, po prostu dla siebie. Posady zajmowali Rosjanie, a to oni chcieli je mieć — brać łapówki i rządzić. No i Rosja była wrogiem. Nie wśród ludu oczywiście, który się trochę przekonał do Rosji, natomiast inteligencja Rosjan nie znosiła z tego powodu. Robiła powstania, pierwsze nieudane, drugie już absurdalne od samego początku, mówię o powstaniu styczniowym. Potem mieliśmy bolszewików i wojnę z nimi, potem był Stalin, który, delikatnie mówiąc, też nas dobrze nie traktował… — Ale cały czas mowa jest o historii, a dlaczego dzisiaj te nastroje dalej się utrzymują? — Niestety niektórzy Polacy wysysają nienawiść do Rosjan z mlekiem matki, szczególnie PiS ma takie zacięcie w tej kwestii. Przeciętny Polak, zwłaszcza głupi wyborca, nie odróżnia bolszewików od stalinizmu, od caratu, od Breżniewa i od Putina — dla nich to jest jedna wielka Rosja i koniec. — Ale nie odróżnia dlaczego, dlatego że tak chce polska władza? — Prosty człowiek tego nie rozumie, prosty człowiek głosuje na PiS. Natomiast inteligencja — oni właściwie trochę już Rosję lubili, ale wtedy przyszedł „prikaz"" z Waszyngtonu i Brukseli: Rosji trzeba nienawidzić, więc ta druga część nienawidzi Rosji na rozkaz. — To było jeszcze za czasów PO i Donalda Tuska… — Tak, ale w dalszym ciągu to obowiązuje. Ja siedzę w tej Brukseli i widzę, wie pan, jak ja muszę się napracować w tej Brukseli, żeby dojść do słowa, ale mi się udało. Miałem program w telewizji, dyskutowałem z bardzo dobrym rozmówcą i 71% ludzi powiedziało, że Rosja dla Polski nie jest zagrożeniem. Tak że osiągnąłem duży sukces. Niestety polecenia z kręgów zbliżonych do pani Clintonowej są takie, że trzeba zrobić wojnę z Rosją. Amerykanie wiedzą, że Chiny, Rosja i Iran rosną w siłę, a Amerykanie są strasznie zadłużeni, więc chcą korzystać, póki mają zdecydowanie silniejszą armię, i wywołać wojnę światową teraz — pretekstem może być Ukraina, Tajwan, Syria. Czytałem „Izwiestia"" i „Kommiersanta"", no i jestem zupełnie zszokowany, to są całkiem inne informacje niż te, które podają u nas w Polsce. . Vladimir TrefilovSimonian potępiła apel Rady Atlantyckiej o przygotowanie ataków cybernetycznych na RT— To znaczy, że musi Pan więcej czytać po rosyjsku, albo, na przykład, czytać po polsku a. — Oczywiście, ja czytam Lenta.ru, tego typu wiadomości, czytam. Ostatnio to zaniedbałem, bo byłem na urlopie. Kiedy przeczytałem, co się tutaj dzieje… Polacy są kompletnie nieświadomi, nie wiedzą, co się w ogóle dzieje. — Tak że „rosyjska propaganda"", jak mówią w Polsce, ma coś do zrobienia? — Tak, no niestety… — Ja oczywiście żartuję. — Trwa wojna jednak, mimo wszystko, niewypowiedziana, ale wojna na Ukrainie trwa. Jak wiadomo, pierwszą ofiarą wojny jest prawda. — Panie pośle, wróćmy do tematów polskich. Oczywiście Pan wie, że znany polityk, i Panu znany, Mateusz Piskorski siedzi. Czy może Pan skomentować, jak w tej chwili wygląda sytuacja? — Jak wrócę, podejmę interwencję. — Jako europoseł? East News / Anna AbakoZnany ""szpieg"" Mateusz Piskorski. Dzisiaj chiński ""szpieg""— Tak, bo 3 miesiące czekałem. Uważałem, że go zamknęli, bo jest szczyt NATO, nie chcieli, żeby tam demonstrował itd. I myślałem, że po tych 3 miesiącach Mateusza Piskorskiego wypuszczą, ale go nie wypuścili. Rozmawiałem wczoraj z jego żoną i jestem zszokowany trochę, że go nie wypuścili. Obawiam się, że skończy się to tym, że jak się go wypuści, to Mateusz Piskorski wygra duże odszkodowanie od rządu polskiego. — A jak Pan ocenia te argumenty ABW w sprawie Mateusza Piskorskiego? — Nie ma żadnych argumentów, właśnie o to chodzi, że nie ma żadnych argumentów. Rozprawa była za zamkniętymi drzwiami, nawet jego żona nie ma informacji, jakie argumenty padały. ABW wydaje sprzeczne komunikaty, że to chiński szpieg, rosyjski. Pan Mateusz Piskorski od wielu lat łazi po Polsce i stara się robić wrażenie, że jest szpiegiem rosyjskim, żeby sobie dodać ważności, ale oczywiście tak nie robi żaden szpieg. Nie znam żadnego człowieka, który by powierzył tajemnicę państwową człowiekowi, który chodzi po Polsce i robi wrażenie, że jest rosyjskim szpiegiem. Także absolutnie ten pomysł mnie mocno bawi, rosyjscy szpiedzy ostatnie, co robią, to się przyznają do miłości do Rosji. Zresztą Mateusz Piskorski nie tyle kocha Rosję, co, moim zdaniem, kocha Związek Radiecki, bo on jest taki mocno lewicowy z ducha. Ale trudno, taki już jest, i to nie jest powód, żeby siedział w więzieniu. AP Photo / Alik KepliczABW strzela w tył głowy. Bez sądu i śledztwa— No tak, ale tak robi ABW. Ja też jestem takim przykładem draństwa ABW. — A Pana wyrzucili z Polski? — Tak. Jest sprawa sądowa w Warszawie. — Nie ukrywam, że niektóre pomysły naszej ABW… — Szkodzą Polsce? — Tak, oczywiście. One są po prostu śmieszne. Niektóre oskarżenia są po prostu śmieszne. Szkodzą sobie przede wszystkim. ABW szkodzi sobie. Opowiem panu dowcip o tym, jak kiedyś poproszono Barona Rothschilda, Cesarstwo Austro-Węgier poprosiło go o pożyczkę. On się zgodził i prowadzą go na uroczystość podpisania umowy. Po drodze Minister Spraw Wewnętrznych bierze go pod ramię i mówi: Panie Baronie, mam taką prośbę, pański syn Maurycy tutaj się zadaje z anarchistami, socjalistami, cholera wie, niech pan go lepiej wyśle gdzieś za granicę, bo będziemy go musieli zamknąć. Baron kiwnął głową, siada, bierze pióro, myśli, myśli i mówi: „Nie, ja tej pożyczki nie podpiszę"". — Jak to, nie ma Pan zaufania do monarchii? „Co to za monarchia, która się boi mojego Mańka?"" — Panie pośle, wrócimy do tematów polsko-rosyjskich. Jedna z ostatnich decyzji rządu polskiego — to niewznawianie małego ruchu granicznego między obwodem kaliningradzkim i Polską. Po co, dlaczego, jaki jest w tym sens? . Igor ZaremboW Polsce zaczęto zbierać podpisy za przywróceniem małego ruchu granicznego z Kaliningradem— Na siłę to nie ma żadnego sensu, na siłę chcą rozdrażniać stosunki między Mazurami i Warmią a okręgiem kaliningradzkim, nie ma żadnych problemów spornych, nie ma żadnych napięć granicznych. Robimy problemy tam, gdzie ich nie ma. PiS to nie jest partia prounijna, ona jest proamerykańska. Wiem, jakie kręgi popierają, zbliżone do konserwatystów. Dostają takie zachęty ze Stanów Zjednoczonych i tu chodzi o to, żeby wciągnąć Amerykę do wojny z Rosją. Właśnie czytałem opublikowany przez hakerów materiał, gdzie jakiś generał próbował wciągnąć jego ekscelencję Baraka Huseina Obamę w wojnę z Rosją, takie kręgi tam są. Kręgi militarne, kręgi zbrojeniowe, neokonserwatyści, którzy chcą zniszczyć Iran przy okazji itd. No i ten przemysł zbrojeniowy. To jest w sumie potężne lobby przemysłowe, inne niż Sandersa. Jest to inne lobby, które popiera zrobienie wojny teraz. Ukraina jest pretekstem. — Ile jeszcze potrwa ten konflikt polityczny pomiędzy Polską a Rosją? . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna? Zdjęcie : Leonid SwiridowPełczyńska-Nałęcz mówi Moskwie „Do widzenia""— Szczerze mówiąc, miałem nadzieję, że jego ekscelencja Wiktor Orban naleje trochę oleju do głowy prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu. Ale Jarek jest odporny, ma tę nienawiść do Rosji wyssaną z mlekiem matki i koniec. On jest piłsudczykiem, a piłsudczycy nienawidzą Rosji. Ja tłumaczę Polakom, że zsyłka to nie była katorga, a tak naprawdę ludzie dostawali wypłatę, mieszkali sobie, mieli na utrzymanie. Oni mi po prostu nie wierzą, są przekonani, że zsyłka wyglądała tak, że ludzie siedzieli z uwiązaną kulą do nogi. Ludzie mają wpojoną tę propagandę piłsudczykowską. Właśnie ci ludzie, którzy robili powstanie styczniowe, potem warszawskie, ci piłsudczycy, taka lewica polska, polska inteligencja, która nienawidzi Rosji. Podobnie jak lewica europejska nienawidzi Rosji od dawna, z krótkim okresem na Związek Radziecki, w którym lewica nagle pokochała Rosję. — A wracając do pytania — ile to jeszcze potrwa? 10,20, 30 lat? — Trudno mi powiedzieć. To się oczywiście może skończyć katastrofą w najbliższych miesiącach czy latach. Pani Clintonowa jest osobą tak żądną sławy, że może chcieć przejść do historii jako ta, która zniszczyła Rosję, wygrała. Jest taka książka de Tocquevilla o demokracji w Ameryce, każdy amerykański polityk ją czytał. I tam, w ostatnim chyba rozdziale, jest taka uwaga, że któregoś dnia Rosja i Ameryka staną do wojny o pierwszeństwo w świecie, i teraz jest na to świetny moment. Potem może być za późno. Chcą wojny po prostu, poszczególne kręgi, bo nie cała Ameryka oczywiście. A te kręgi w Ameryce są potężne i mają przełożenie na Polskę. Są w PiSie takie osoby, które mówią: „No tak, może tam zniszczą trochę Ameryki, może przy okazji zginie 1/3 Polski, ale wszystkich Rosjan wybijemy do normy. Zburzymy to ogniem atomowym i spokój"". Tak że tacy ludzie są, którzy po prostu nienawidzą Rosjan i to jest genetyczne. Roman Dmowski kiedyś mówił, że są tacy Polacy, którzy bardziej nienawidzą Rosji, niż kochają Polskę, i to jest kliniczny przykład. Ja nie zajmuję się kochaniem Rosji, ja kocham Polskę, tylko nie znoszę, jak ktoś robi głupoty, pisze głupoty o historii, bo fałszywa historia jest matką fałszywej polityki. Dlatego nie można opierać polityki na nienawiści do Rosji, trzeba odbierać ją taką, jaka jest, a nie tak, jak ktoś sobie wyobraża. Oczywiście mamy sprzeczne interesy z Rosją, ale mamy też i wspólne, natomiast ci ludzie nie wyobrażają sobie współpracy z Rosją. / Frederick FlorinDonalda Tuska powinna spotkać kara śmierci— Pracuje Pan w Brukseli. Jak Pan ocenia Pana Donalda Tuska, szefa Rady Europejskiej — jego pracę? — Jak Tusk był w Polsce, to mówiono, że to jest leń, który nic nie lubi robić, a teraz to samo robi w Brukseli, czyli robi mało. Zresztą szczerze mówiąc, co on tam właściwie mógłby zrobić? Proszę pamiętać, że UE nie ma ani jednego żołnierza, w związku z tym waga polityczna tego „państwa"" jest niewielka. To jest taka sytuacja, jakby USA nie miały armii, tylko poszczególne armie miały Wisconsin, Texas czy Californię. A wtedy ludzie w o wiele mniejszym stopniu słuchaliby Waszyngtonu. Mało kto słucha Unii Europejskiej, tym bardziej że gospodarka Unii leży w strzępach, i tam zresztą popełniają głupotę za głupotą. — To znaczy że Pan jednak nie lubi Tuska? — Uważam Donalda Tuska za zdrajcę. Ten człowiek doszedł do władzy, mówiąc, że jest liberałem, a teraz mówi, że nie jest liberałem, tylko socjaldemokratą. No więc proszę wybaczyć, liberałów to my lubimy, ale socjaldemokratów już nie. — Panie pośle, bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Subiektywny przegląd. Rok 2015,"Świat zmienił się w ciągu mijającego roku bardziej niż można było się tego spodziewać. Dobrze, że z polskiej perspektywy nie widać, a przynajmniej nie czuć, tego co było w nim najgorsze. I oby tak pozostało.","Krew. Był to kolejny rok krwawych żniw będących rezultatem amerykańskiego procesu przebudowy świata arabskiego. Utrzymywało się skrajne napięcie na całym Bliskim Wschodzie. Codzienne doniesienia o kolejnych dziesiątkach zabitych nie robiły na nas należytego wrażenia. O śmierci myśleliśmy intensywniej tylko przy okazji krwawych zamachów fundamentalistów islamskich. Na początku kwietnia br., zaledwie 5 somalijskich terrorystów zamordowało w kampusie uniwersyteckim miasta Garissa (Kenia) 147 studentów. Security & Defence AgendaIstnieją oznaki problemów w relacjach UE z PolskąStrach. Na początku listopada islamiści podłożyli bombę w rosyjskim samolocie pasażerskim lecącym z Egiptu do Sankt Petersburga. Bilans — 224 ofiary śmiertelne. Tydzień później, 13 listopada, w serii zamachów terrorystycznych we Francji zginęło 137 osób. Łączna liczba ofiar w przywołanych zamachach (Kenia, samolot — Egipt, Paryż) — zamachach, które wstrząsnęły światem — odpowiada dziennej liczbie ofiar walk w krajach Bliskiego Wschodu. Ale o tym nie myślimy… Zdjęcie : HuBarPolski propagandysta Wacław RadziwinowiczRezultatem destabilizacji regionu jest fala emigrantów, jaka dosłownie zalała Europę. Przybyło ich do Europy Zachodniej ponad milion. Ponad milion sto tysięcy podjęło działania zmierzające do emigracji. Chwieje się system układu Schengen. Runął jeden z aksjomatów Unii Europejskiej — idea solidarności. Kolejne kraje sprzeciwiają się narzucanej przez UE „kwocie migrantów do przyjęcia"". Noże i kule. Po kilku latach względnego spokoju, krwawo ożył konflikt palestyńsko — izraelski. Mnożą się ofiary islamskich nożowników, przede wszystkim w rejonie Jerozolimy; zwiększa się liczba ofiar izraelskich akcji odwetowych. Zważywszy, że Izrael również zmaga się z falą nielegalnych imigrantów (ponad 80 000) eskalacja konfliktu może wywołać dodatkowe, trudne w tej chwili do przewidzenia napięcia w regionie. . Paweł PałamarczukJarosz: ukraiński nacjonalizm powinien wkroczyć w nowy etapŁzy. Fala uchodźców wywołała w szeregu państw europejskich protesty społeczne. Ich konsekwencją jest wzrost popularności partii i ruchów radykalnych o charakterze nacjonalistycznym. Jeśli tendencja ta utrzyma się, może w relatywnie bliskiej przyszłości zagrozić istnieniu Unii Europejskiej. Bieda. Trwa wojna domowa w Ukrainie. Świat nie zwraca większej uwagi na szerzące się tam epidemie: gruźlicę, choroby weneryczne, AIDS. We wrześniu, w południowo — zachodniej części Ukrainy odnotowano pierwsze od dawna przypadki zakażenia wirusem polio, powodującym chorobę Heinego — Medina. Kolejnym zagrożeniem wskazywanym przez WHO (Międzynarodową Organizację Zdrowia ONZ) na obszarze Donbasu jest narkomania. Interpol zaś cicho alarmuje o tysiącach sztuk broni z rejonu walk, które trafiają do krajów UE. . Алексей Витвицкий„Der Standard”: głównym problemem Europy w 2016 r. będzie Polska, a nie UkrainaUkraina okazała się bankrutem. Wbrew buńczucznym zapowiedziom przywódców UE i USA sprzed 2 lat do naszego wschodniego sąsiada nie popłynęła rzeka pieniędzy. Gospodarkę kraju próbuje się reanimować poprzez przyznawanie linii kredytowych (faktycznych darowizn), które nieco wydłużają to co nieuniknione — agonię gospodarki. Kolejne „nowe"" elity polityczno — biznesowe nie zdały egzaminu. Ukraińcy po raz kolejny zostali oszukani. Świat zmienił się w ciągu mijającego roku bardziej niż można było się tego spodziewać. Dobrze, że z polskiej perspektywy nie widać, a przynajmniej nie czuć tego, co było w nim najgorsze. I oby tak pozostało. . Valeriy MelnikovDWN: bojownicy opuszczają Damaszek dzięki rosyjskiemu prezydentowiZemsta. Polska przeżywa skutki wyborów prezydenckich i parlamentarnych. Jedne i drugie wygrała partia głosząca hasła socjalistyczne, ubrane w barwy narodowe. Po raz pierwszy w historii III RP do parlamentu nie weszli przedstawiciele lewicy. Po raz pierwszy też weszli przedstawiciele sił narodowo — nacjonalistycznych (oba te fakty uważam zresztą za pozytywne). Zwycięska formacja, już po trzech tygodniach od zaprzysiężenia rządu, skutecznie podzieliła naród. W piątym tygodniu dokonała udanego zamachu na Konstytucję poprzez faktyczną eliminację ciała mającego stać na jej straży — Trybunału Konstytucyjnego. Wywołało to protesty dziesiątków tysięcy Polaków. Rząd nie kryje chęci rozliczenia rządzących Polską przez ostatnie 8 lat. Nie kryje, że „teoria zamachu smoleńskiego"", staje się oficjalnym stanowiskiem rządu. Ministerstwo Spraw Zagranicznych (MSZ) i Ministerstwo Obrony Narodowej (MON), wprost mówią o konieczności renegocjacji umowy NATO — Rosja z 1997 r., domagają się zwiększenia obecności żołnierzy amerykańskich w Polsce oraz dostępu Polski do broni jądrowej. Wzywają jednocześnie UE i USA do zaostrzenia kursu politycznego w stosunku do Rosji, w szczególności zaś do jej politycznej i gospodarczej izolacji. REUTERS / Craig Lassig/Jay LaPreteTrump o Hillary Clinton: jej polityka doprowadziła do śmierci wielu ludziPolska — Rosja: kolejny stracony rok. Ostatnimi ofiarami walki politycznej między Polską i Rosją są dwaj dziennikarze: Rosjanin Leonid Swiridow i Polak Wacław Radziwinowicz. Obaj zostali zmuszeni do opuszczenia krajów swego pobytu — pracy (kolejno — Polski i Rosji) bez podania faktycznych przyczyn podjęcia takich decyzji. Nie było ożywienia w wymianie handlowej między naszymi państwami. Współpraca kulturalna odbywała się z pominięciem rządów. Przeżyliśmy groteskową, niemądrą, a wręcz haniebną dyskusję podważającą role Rosjan w zwycięstwie nad niemieckim faszyzmem. Jej symbolem było wydanie zakazu przejazdu przez Polskę grupy rosyjskich motocyklistów, chcących w Berlinie uczcić upadek III Rzeszy. Konsekwencją tej swoistej polityki historycznej jest ciągle trwający proces niszczenia symboli upamiętniających walkę żołnierzy Armii Czerwonej na terenie Polski. Średnio co dwa tygodnie demontowaliśmy pomnik lub tablicę stanowiącą symbol ich męstwa i pamięci. Zdjęcie : Roman WershininKołodko: obecne stosunki polsko-rosyjskie są najgorsze w czasie mojego życiaNadzieja. W nadchodzącym roku nie należy spodziewać się stabilizacji na Bliskim Wschodzie. Z pewnością nie skończą się w nim zamachy terrorystyczne. Nie będzie pokoju w ziemi świętej. Trwać będzie exodus uchodźców. Ukraina nie odbuduje swojej gospodarki, ani nie spłaci zadłużenia. Będzie się pogłębiał podział między Polakami. Fatalne stosunki polsko — rosyjskie ulegną zapewne dalszemu pogorszeniu. A pozytywy? Niestety, nie dostrzegam ich w wymiarze globalnym. W naszym polskim też zresztą nie. Ale miejmy nadzieję, że wbrew naszym ambicjom dalej będziemy zaściankiem. I te najgorsze z plag albo nas nie dopadną, albo potraktują bardzo ulgowo. Czego Państwu i sobie życzy autor. Michał Gradzki, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Narutowicz vs. Niewiadomski (wideo),"W 96 rocznicę śmierci prezydenta Narutowicza, pod Zachętą, gdzie zginął on od strzału nacjonalisty, lewicowe środowiska przeprowadziły kolejną już pikietę upamiętniającą wydarzenia z 1922 roku.","Organizatorem pikiety była Fundacja imienia Łyszczyńskiego. Udział w niej wzięły przede wszystkim środowiska lewicowe. Współorganizatorem wydarzenia był partie polityczne, takie jak Sojusz Lewicy Demokratycznej, Razem, Zieloni, Inicjatywa Feministyczna, ale wśród mówców znalazły się także niezależne środowiska jak organizacja dbająca o ochronę lewicowych tradycji historycznych, „Historia Czerwona"". W swoich wystąpieniach mówcy podkreślali, że historia zatacza koło i kampania nienawiści, która rozpętała się po wyborze Narutowicza, a której momentem kulminacyjnym było jego zabójstwo, dziś powraca. Obudzono demony nacjonalizmu i szerzą się bezkarnie postawy ksenofobiczne i antysemickie. Władzy zarzucano, że nie tylko toleruje coraz większy udział w przestrzeni publicznej organizacji odwołujących się do faszyzmu i stosowana przez nie przemoc, ale i sama daje zły przykład posługując się mowa nienawiści czy pisząc na nowo historię. Historię, w której zastępuje naszych narodowych bohaterów, tymi spod znaku tzw. „żołnierzy wyklętych"", NSZ, czy Brygady Świętokrzyskiej, jawnie kolaborującej w czasie II wojny światowej z hitlerowcami. CC0 / PixabayCzłowiek, który ucywilizował Warszawę (wideo)Trzy godziny później, już po zmroku, byłem świadkiem składania wieńca na grobie Eligiusza Niewiadomskiego, zabójcy prezydenta Gabriela Narutowicza przez jedną z organizacji nacjonalistycznych, Narodową Wolną Polskę. Byłem w jednym i drugim miejscu. Porozmawiałem i z „lewakami"" i z nacjonalistami. Trudno nie oprzeć się wrażeniu, że niektórzy młodzi ludzie, kształceni już przez system oświaty III RP, gdzie podręczniki piszą oficerowie policji historycznej z IPN, pozostają na bakier z historyczna wiedzą. Sami państwo obejrzyjcie i posłuchajcie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Matka rządzi,"Przez ostatnie 10 lat słyszymy opowieści o tym, jak to PiS wypiera lewicę i przejmuje jej funkcje. Exposé Beaty Szydło wykazuje dobitnie, że to nieprawda. Od etatyzmu do lewicowości jest jednak daleka droga.","Prawda, usłyszeliśmy dużo o aktywności państwa w gospodarce — co jest dla ludzi lewicy miłym komunikatem. Osobiście z przyjemnością słuchałam na przykład o tym, że służba zdrowia musi być publiczna i finansowana z budżetu, i należy ją oddzielić od lecznictwa prywatnego, że daleko idąca prywatyzacja ratownictwa medycznego nie przyniosła dobrych rezultatów (bo nie przyniosła) i że obywatel musi mieć pewność pomocy w sytuacjach zagrożenia życia — i to pomocy za darmo. Że należy odwrócić proces zwijania państwa widoczny w likwidacji szkół, bibliotek, komisariatów policji, połączeń kolejowych etc. Że państwo powinno zaangażować się w program budowy dostępnych mieszkań. A nawet o słynnym bilionie złotych, który państwo PiS zainwestuje w gospodarkę; choć wątpliwości budzi nie tylko źródło tych środków, ale także — a nawet przede wszystkim — kanał dystrybucji. Zdjęcie : Beata SzydłoPrezydent Duda desygnował Beatę Szydło na premieraI to ostatnie zdaje się kwestią kluczową — przynajmniej dla zagadnienia „lewicowości PiS"". Otóż rząd Beaty Szydło ów mityczny bilion — czy jakąkolwiek inną kwotę, którą uda mu się wygospodarować na pobudzenie rozwoju — wpompuje poprzez banki w prywatny biznes, żeby „małe firmy stały się średnimi, a średnie dużymi"". Ponadto premier obiecała obniżenie podatków dla przedsiębiorców do 15 procent, lepsze warunki rozliczania inwestycji i amortyzacji, usuwanie przeszkód biurokratycznych, dostosowanie szkolnictwa na wszystkich poziomach do oczekiwań biznesu, a także zainwestowanie — publicznych, jak rozumiem — środków w „stworzenie zaplecza naukowo-badawczego dla małych i średnich firm"". Umizgi pod adresem przedsiębiorców, stanowiących sól ziemi, pojawiały się w każdej części jej wystąpienia. Zauważyliście czego zabrakło? . Konstantin ChalabovMiędzynarodowa agencja informacyjna i radio poinformowało o prezentacji fotobanku REUTERS / Jacques Brinon/PoolPremier: prawie 250 dżihadystów wróciło do Francji z Syrii i IrakuJednego choćby zdania adresowanego do pracowników. Zgodnie z doktryną „żeby Polska rosła w siłę, a ludzi żyli dostatniej"" — w końcu Edward Gierek był „polskim patriotą"" — Beata Szydło wygłosiła obowiązkowy zestaw obietnic, dotyczący tworzenia dobrych miejsc pracy, podniesienia płac i likwidacji umów śmieciowych. Nie chciałabym zabrzmieć niewdzięcznie — to świetnie, iż kwestia jakości miejsc pracy i godziwej płacy weszła do stałego kanonu życzeń wszystkich polskich partii politycznych (z wyjątkiem.Nowoczesnej). To wielki postęp od czasów, kiedy zgłaszana przez liberałów z KLD obietnica „Miliona nowych miejsc pracy"" oznaczała zatrudnienie trzech pokojówek, ogrodnika i masztalerza. Ale to trochę mało. Co PiS myśli o — za przeproszeniem — wyzysku? Powszechnym łamaniu praw pracowniczych? Co rząd ma zamiar zrobić z przeprowadzonym przez Platformę uelastycznieniem czasu pracy, które de facto zlikwidowało największą historyczną zdobycz lewicy, jakim jest ośmiogodzinny dzień pracy? Co z iluzoryczną kontrolą Państwowej Inspekcji Pracy, której szczyt możliwości to nałożenie kary w wysokości 30 tysięcy zł — z punktu widzenia np. powszechnie wyzyskujących pracowników hipermarketów kwoty zgoła humorystycznej? Co z sądami pracy, gdzie dziś adwokat występujący z urzędu dostaje za całą sprawę 60 zł (słownie: sześćdziesiąt złotych) brutto — jaka jest szansa obywatela bezprawnie wyrzuconego z pracy, z adwokatem z urzędu, w starciu z zamożnym przedsiębiorcą? Wreszcie — co ze związkami zawodowymi? Co z realizacją orzeczenia TK, gwarantującego pracownikom na umowach śmieciowych prawo do zrzeszana się w związkach? Największa centrala związkowa wsparła PiS w tym maratonie wyborczym — czy nie miała prawa oczekiwać, że w exposé nowej premier pracownikom poświęci się choć część tej uwagi, która otrzymali tzw. „pracodawcy""? Lewicowość, wbrew temu, co wydaje się polskim komentatorom, nie polega na pomaganiu biednym — od tego jest dobroczynność. Lewicowość, w wymiarze społeczno-ekonomicznym, oznacza przede wszystkim usytuowanie się w konflikcie klasowym po stronie ludzi żyjących ze sprzedawania swojej pracy. Pod tym względem PiS nie jest ani odrobinę bardziej na lewo, niż poprzednie rządy III RP — w tym, odnotuję z bólem, rządy lewicy. . Ramil SitdikovPolski samolot awaryjnie lądował w BułgariiJest natomiast — co oczywiste — znacznie bardziej od swoich poprzedników na prawo w wymiarze kulturowym, obyczajowym, czy też ideologicznym. Warto odnotować, że Beata Szydło nie powiedziała słowa o Kościele katolickim — coś, za co wcześniej czy później przyjdzie jej zapewne zapłacić. Mówiła natomiast dużo i przerażająco o budowie nowego wymiaru państwowego nacjonalizmu: budowaniu postaw patriotycznych poprzez edukację, kulturę, media publiczne, powrót do „tradycyjnego kanonu lektur"", przywrócenie „wolności badań i wypowiedzi na uczelniach"" — co najpewniej oznacza uniemożliwienie rektorom skutecznego zamykani drzwi uczelni przed ksenofobią, rasizmem, neofaszyzmem. Stefan AtamanJaki naród jest najbardziej uczciwy? To zależy, jak na to spojrzeć... . Stalin walczy przeciwko Państwu IslamskiemuAle jest jeszcze inny wymiar prawicowości nowej władzy, który został niejako ukryty za zasłoną polityki społecznej — i jest to potworny konserwatyzm obyczajowy, w którym odmawia się równych praw już nie tylko mniejszościom seksualnym, światopoglądowym, czy etnicznym, ale także większości społeczeństwa, jaką są kobiety. Nowa pani premier ani słowem nie wspomniała o pozycji kobiet — za to, począwszy od pierwszego akapitu, w kółko plotła o „rodzinie"" — co tak naprawdę oznacza promowanie nieprzemyślanego rozrodu, zwane w metajęzyku prawicy „polityką pronatalistyczną"". Zapowiedź „500 złotych na drugie dziecko, a w uboższych rodzinach i na pierwsze"" to, w moim przekonaniu, jedyna z zapowiedzi, którą PiS naprawdę będzie się starał zrealizować. Jej prawdziwym celem jest bowiem skuteczne i trwałe wyłączenie kobiet z rynku pracy. W małych miejscowościach, regionach wysokiego bezrobocia, w rodzinach ubogich — produkcja dzieci stanie się sposobem na zapewnienie bytu rodzinie. A po urodzeniu dwojga czy trojga dzieci pod rząd, szanse kobiety na wyjście z domu są, w istocie rzeczy, zerowe. I to też mieści się w planach neokonserwatywnej rewolucji obyczajowej rządu Beaty Szydło, która wszak jest — jak zapewnia szefowa jej kancelarii, Beata Kempa — „wspaniała matką"". Przekrój obyczajowo-ideowy nowego parlamentu dokładnie widać w fakcie, iż na 460 posłów znalazło się niespełna 30, którzy składając przyrzeczenie nie wzywali bożej pomocy. Jego profil społeczno-gospodarczy rozciąga się od etatystycznych liberałów z PiS do bezprzymiotnikowych liberałów z opozycji. To będą bardzo długie cztery lata. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraina nie zniesie odcięcia gospodarczego od Rosji,"Program pomocy MFW przewiduje takie środki gospodarcze, które doprowadzą obywateli Ukrainy do wstrząsu, uważa eurodeputowany Jean-Luc Mélenchon. Zdaniem francuskiego polityka międzynarodowa pomoc dla kraju jest zapewniana celem „aneksji” jej gospodarki.","Terapii szokowa zachodnich wierzycieli doprowadziły do poważnych konsekwencji dla Ukrainy, pisze eurodeputowany Jean-Luc Mélenchon na swoim blogu na oficjalnej stronie internetowej „Frontu Lewicy”. . Alexandr DemyanchukForbes: pod ukraińską gospodarkę podłożono „bombę zadłużenia”„Na Ukrainie wszystkie główne prace w celu terapii szokowej zostały już wykonane. Przemoc etniczna doprowadziła do grabieży kraju siejąc nienawiść wśród ludności, niszcząc wszystkie siły napędowe zbiorowych działań społecznych narodu”, — pisze Mélenchon. Deputowany uważa, że szerokie warstwy społeczeństwa znajdują się na krawędzi przetrwania. Zdaniem Mélenchona pomoc międzynarodowa dla Ukrainy jest zapewniana celem „aneksji” jej gospodarki. AP Photo / Efrem LukatskyKredytodawcy odmówili umorzenia Ukrainie 15 miliardów zagranicznego zadłużenia„Odcięcie od Rosji jest nie do zniesienia dla współczesnej ukraińskiej gospodarki. Ona istnieje dzięki zastrzykom pieniężnym pomocy międzynarodowej, która w rzeczywistości jest maszyną do przeprowadzenia aneksji lokalnej gospodarki”, — uważa Mélenchon. Polityk uważa, że w umowie Ukrainy z MFW, tak jak i w przypadku z pomocą dla Grecji, „przewidziane są zwykłe środki w celu doprowadzenia ludności do wstrząsu z wszelkimi niedostatkami, które popychają ludzi w stan ciągłej walki o indywidualne przetrwanie”. . Michail KutuzovKijów „zapomniał"" o długu wobec Rosji w wysokości 3 mld dolarówUkraina znajduje się obecnie w poważnym kryzysie politycznym, który wpływa na jej gospodarkę i sferę budżetową, w rzeczywistości kraj jest na skraju niewypłacalności. Władze mają nadzieję na poprawę sytuacji poprzez pożyczki zagraniczne. Rada Dyrektorów Międzynarodowego Funduszu Walutowego zatwierdziła czteroletni program pomocy finansowej dla Ukrainy w wysokości 17,5 mld dolarów. Jednym z kluczowych warunków MFW dla udzielenia kredytu jest podniesienie w kraju cen gazu i ciepła dla gospodarstw domowych do poziomu rynkowego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Poseł Rozenek: Konfederacja będzie folklorem tej kadencji Sejmu,"”Jest to specyficzna komisja, ponieważ zawsze było tak, że w Komisji Obrony Narodowej na bok idą spory polityczne, a liczy się przede wszystkim interes polskiej armii. Mam nadzieję, że tak będzie również w tej kadencji”.","Sejm nowej IX kadencji zaczął pracować. Znany polski polityk, poseł Lewicy, zastępcą przewodniczącego Komisji Obrony Narodowej Andrzej Rozenek odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Panie pośle, odbyła się już inauguracja Sejmu, zaczął pracować polski parlament. Jakie są Pana wrażenia z tych pierwszych dni? — Po tych pierwszych dniach Sejmu nie ma wielkich zaskoczeń. Pracujemy zgodnie z regulaminem. Lewica uzyskała odpowiednią parytetową większość w komisjach. Nie można powiedzieć, żeby coś zmieniło się szczególnie od kadencji, kiedy ja byłem posłem. Może, trochę są bardziej ograniczone prawa dziennikarzy. Ale generalnie wszystko pracuje jak należy. CC BY-SA 3.0 / Zboralski / Andrzej Rozenek, poseł Polski polityk Andrzej Rozenek (SLD) — Niespodzianką było wejście do Sejmu konfederatów... — Tak, rzeczywiście Konfederacja wystąpiła pewnym zaskoczeniem. Zresztą, oni wyraźnie też są zaskoczeni swoją nową rolą. Nie do końca potrafią się odnaleźć w tych realiach sejmowych. Konfederacja będzie takim folklorem tej kadencji Sejmu. To skrajni nacjonaliści. Zresztą, chyba na całym świecie stosuje się dosyć brutalne metody polityczne, i tego można się spodziewać też po Konfederacji. — Na posiedzeniu klubu Lewicy był pan prezydent Aleksander Kwaśniewski. Z czym to było związane, co mówił? Czy pan prezydent dzielił się swoim doświadczeniem? CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszyTen barwny nowy Sejm— Prezydent Kwaśniewski miał dłuższe wystąpienie dotyczące zarówno spraw międzynarodowych, jak i spraw krajowych. To jest wynik tego, że Aleksander Kwaśniewski cały czas pozostaje w ścisłym kontakcie z kierownictwem lewicy. Bardzo pomagał w kampanii. Jest jednym z tych działaczy lewicy, który nie zapomina o swoich korzeniach. Przez polskie społeczeństwo to jest najlepiej ceniony prezydent, prezydent dwóch świetnych kadencji. Nie ukrywam, że mogliśmy z nim porozmawiać i omówić bieżące sprawy krajowe, bieżące sprawy zagraniczne. Naprawdę pasjonująca była rozmowa. Wielki szacunek dla pana prezydenta. — Pan został członkiem Komisji Obrony Narodowej. I oprócz tego Pan już został wybrany na zastępcą przewodniczącego tej komisji. Jakie będą Pana zadania? Zdjęcie : Michaił Ustinow„Oficer NKWD uratował rodzinę piłsudczyka”— Prawdopodobnie, jak w VII kadencji będę mógł zrobić jak najwięcej dla wzmocnienia polskiej armii, polskiego przemysłu obronnego, polskiej obronności. Jest to specyficzna komisja, ponieważ, zawsze było tak, że w Komisji Obrony Narodowej na bok idą spory polityczne, a liczy się przede wszystkim interes polskiej armii. Mam nadzieję, że tak będzie również w tej kadencji, że nic się nie zmieni pod tym względem. — Pan Donald Tusk poinformował, że nie będzie kandydować w najbliższych wyborach prezydenckich w Polsce, chociaż dokładnie na 100 procent nigdy nie wiadomo, jak to będzie wyglądać ostatecznie. Jednak będzie kandydat od Koalicji Obywatelskiej, a czy będzie kandydat od Lewicy? — Decyzja pana Donalda Tuska była spodziewana. Ona jest, oczywiście, głównie decyzją dotyczącą Koalicji Obywatelskiej, nie Lewicy, chociaż ze względu na rangę tego polityka, każdy przyglądał się takiemu człowiekowi, jak Donald Tusk. . Aleksej WitwickijBolączki nie tylko nierozwiązane, ale i zignorowane, czyli co Tusk wniósł do UE CC BY 3.0 / Wistula / ZUS (Sozialversicherung) Gebäude Warschau-MokotowSpór o 30-krotność ZUS. Lewica w rozkrokuMy, oczywiście, jako Lewica, swojego kandydata wystawimy. Jestem przekonany, że cała opozycja powinna potraktować pierwszą turę wyborów prezydenckich jako swego rodzaju prawybory. Niezależnie od tego, kto wejdzie do drugiej tury, żeby powalczyć z prezydentem Andrzejem Dudą, cała opozycja powinna tego kandydata gremialnie wesprzeć. Mam nadzieję, że tym kandydatem, który przejdzie do drugiej tury, będzie nasz kandydat czy kandydatka. Kto będzie reprezentował Lewicę w wyborach prezydenckich, poinformujemy Państwa mniej więcej w połowie grudnia, taki mamy kalendarz. — A jaka będzie procedura, jak będzie wybierany kandydat na prezydenta RP z ramienia Lewicy? — Mamy doświadczenie polegające na połączeniu trzech głównych partii lewicowych, tudzież współpracy z pozostałymi partnerami, takimi, jak PPS czy Unia Pracy. Zatem, będzie to z całą pewnością wspólny kandydat całego szerokiego bloku lewicowego. Wspólne wydyskutowany, w pełnej zgodzie, bo doświadczenie wyborcze pokazuje, że tylko zgodne działania lewicy dają efekty. I tu jestem przekonany, że takie wspólne działania będą, i będzie to jeden wspólny kandydat całego obozu lewicowego. — Dziękuję bardzo i życzę Panu owocnej pracy w Sejmie. Znamy nowych marszałków. PiS i KO „podzieliły” polski parlament https://t.co/hUYXRvyo3D pic.twitter.com/fM5m2KmOt3 — Polska (@sputnik_polska) November 13, ​ Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS w dalszym ciągu na prowadzeniu,"Aktualnie rządząca partia Prawa i Sprawiedliwości w dalszym ciągu pozostaje liderem, a w porównaniu do wyniku wyborczego z października zdobywa dwa mandaty więcej.","Według badania, przeprowadzonego przez pracownię Estymator na zlecenie portalu DoRzeczy.pl, partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie 43,5 proc. badanych, co oznacza, że w stosunku do zeszłorocznego wyniku w wyborach parlamentarnych, partia zwiększyłaby liczbę mandatów w Sejmie. Aktualnie w ławach poselskich zasiada 235 przedstawicieli PiS. Zgodnie z najnowszym sondażem teraz byłoby ich 237. W wyborach PiS uzyskało wynik 43,59 proc. AP Photo / Alik KepliczLewica goni Koalicję Obywatelską w najnowszym sondażuDrugie miejsce należy do Koalicji Obywatelskiej z wynikiem 29,7 proc. głosów i 140 mandatów. KO zyskuje wobec wyniku wyborczego z ubiegłego roku – 27,4 proc. głosów i 134 mandaty. Podium zamyka Lewica z 11,8 proc. głosów i 44 mandatami, która również zyskuje w stosunku do wyniku w wyborach parlamentarnych. Zdobyła wówczas 12,56 proc. głosów i 49 mandatów. Rosną także notowania Koalicji Polskiej (PSL i Kukiz'15), która w badaniu uzyskała wynik – 8,7 proc. głosów i 30 mandatów. Ostatnim ugrupowaniem, które przekroczyło próg wyborczy jest Konfederacja. Ugrupowanie uzyskało 5,9 proc. głosów i 8 mandatów. Szacowana frekwencja wyborcza wyniosłaby 64 proc. Badanie zostało przeprowadzone w dniach 23-24 stycznia 2020 roku, na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1027 dorosłych osób, metodą CATI.",,
Prawo do rewanżu. Stara polska polityka zyskała nowe twarze,"Wybory parlamentarne w Polsce w dalszym ciągu są jednym z najbardziej dyskutowanych tematów. Politycy i eksperci komentowali bezapelacyjne zwycięstwo partii Prawo i Sprawiedliwość starając się przewidzieć, jaki rodzaj polityki wewnętrznej i zagranicznej będzie prowadził jej lider Jarosław Kaczyński.","Przecież bez względu na to jak by się nie oszukiwali ci, którzy zarówno teraz, jak i na wyborach prezydenckich, myśleli, że nie głosowali na niego, a na nowe twarze w konserwatywnej partii, głównym nazwiskiem w Polsce znów jest Kaczyński. Co prawda poparcie dla byłego premiera Polski nie podnosi się powyżej 20%, ale on przyjął dobrze przemyślane podejście marketingowe dzieląc rządzenie państwem pomiędzy dwóch swoich ludzi. I jeśli prezydenckie zwycięstwo 43-letniego Andrzeja Dudy nad Bronisławem Komorowskim wydawało się sensacją, to powtórka w wyborach parlamentarnych z Beatą Szydło jako kandydatem na premiera już jest uzasadnione. . Алексей ВитвицкийThe Guardian: Zwycięstwo Kaczyńskiego to prezent dla PutinaW ciągu tych pięciu miesięcy, które dzieliły kampanię prezydencką i parlamentarną, rządząca Platforma Obywatelska nie mogła się pozbierać po majowym ciosie. Skandale, plotki, dezorganizacja i zmęczenie tym wszystkim ostatecznie dobiły partię, która rządziła krajem przez osiem lat. Właśnie rozczarowanie Polaków Platformą Obywatelską wpłynęło na wynik wyborów, — powiedział ekspert w sprawach międzynarodowych, profesor Wyższej Szkoły Ekonomii Dmitrij Oficerow-Bielski: „Platforma Obywatelska znudziła się Polakom czysto emocjonalnie. Jeśli mówimy o efektywności pracy jej rządu, to tu nie ma co kwestionować: w ciągu rządzenia Platformy Obywatelskiej gospodarka kraju urosła o 40%. Jest to bardzo dobry wskaźnik. Ale polscy obywatele praktycznie nie odczuli tego wzrostu. Realne dochody wzrosły o około 20%. I złość ludności z utraconych korzyści oczywiście był obecny. Dlatego też Platforma Obywatelska przegrała. Trzeba również wziąć pod uwagę jej nieudolnie przeprowadzoną kampanię prezydencką, a teraz parlamentarną. Trzeba zauważyć, że Prawo i Sprawiedliwość doszło do władzy na bardzo populistycznych hasłach. Nie wiadomo jak partia zamierza je spełnić, ale obiecuje zwiększenie miejsc pracy, zabezpieczenia społeczne, reprezentuje program lewicy, a nawet najbardziej lewicowych polityków. Jest to taki prawicowy populizm”, — mówi Oficerow-Bielski. / Janek SkarzynskiBudapeszt w WarszawieZdaniem eksperta wyniki wyborów raczej nie wpłyną na stosunki między Polską a Rosją. — Jeśli chodzi o nastrój samego Kaczyńskiego, to mimo jego rusofobii on w większym stopniu jest pragmatykiem, niż to się wydaje na pierwszy rzut oka. W stosunkach z Rosją w istocie nie ma też czego pogorszyć, bowiem obecnie w zasadzie nie mamy relacji z Polską. Do tego zaś, przy obecności stosunkowo słabej opozycji, możliwe jest prowadzenie polityki z mniejszą retoryką bardziej skierowaną na narodowe interesy. W tym sensie dla Rosji nie ma nic złego. AP Photo / Alik Keplicz„W Polsce nie dokonała się żadna rewolucja”Jeśli mówimy o pozycji partii Prawo i Sprawiedliwość w odniesieniu do Ukrainy, to zdaniem Oficerowa-Bielskiego Kaczyński pewnie nie zauważy, że w Brukseli rośnie podejrzliwość wobec Ukrainy. Dyskusja o rosyjskiej agresji, o wsparciu finansowym dla Ukrainy nie wywołuje już tam reakcji alergicznej. Do tego zaś w kwestii polityki migracyjnej Kaczyński, wszystko wskazuje na to, że będzie nieugięty, co wzburzyło UE. — Problem imigracji będzie jedną z kwestii spornych (i nie jedyną) w stosunkach między Warszawą a Brukselą. Kaczyński jest politykiem, który nie boi się podejmować ryzyka i iść pod prąd. Z jednej strony można go nazwać proamerykańskim, co nie jest zbyt dobre dla Rosji, a z drugiej antyeuropejskim, co dla Rosji nie jest złe. Jednak nie ma zasadniczej różnicy ze stanowiskiem rządu Tuska. Tak, jak na przykład nie można powiedzieć, że minister spraw zagranicznych w rządzie Donalda Tuska Radosław Sikorski nie był proamerykańskim politykiem, nawet mimo jego niezadowolenia z Ameryki, które wypłynęło w czasie skandalu podsłuchowego — przypomniał Oficerow-Bielski. REUTERS / Kacper Pempel Opinia: zwycięstwo w Polsce partii Kaczyńskiego - problem dla UENa zakończenie ekspert twierdzi, że wraz z pojawieniem się u władzy Prawa i Sprawiedliwości można oczekiwać bezinteresownej antyrosyjskiej retoryki, rozkręcania tematu katastrofy smoleńskiej, trudności w relacjach z Niemcami i walki Polski o przywództwo w UE. Innymi słowy, wszystkiego tego, za co Kaczyński kiedyś już zasłużył na oskarżenia o brak gotowości do współpracy międzynarodowej.",,
"Warszawy nie widać, ale słychać ją cały czas",„Surrealizmu w rozmowach na temat wydarzeń sprzed 80 lat jest więcej niż na obrazach Dalego”. Bolesne miejsca w relacjach polsko-rosyjskich i możliwości kompromisu były przedmiotem dyskusji w Soczi.,"Dziennikarze i politolodzy z Rosji i Polski wymienili poglądy w czasie trwającego w Soczi rosyjsko-polskiego forum medialnego „Rola środków masowego przekazu w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich”. Forum medialne odbywa się pod hasłem „Klimat może być lepszy” podczas festiwalu prasy „Cała Rosja ”. Za powód dyskusji posłużył z jednej strony wypaczony obraz Rosji i rosyjskich realiów w polskim dyskursie politycznym i publicznym, a z drugiej strony „niewidoczność” Polski w rosyjskiej przestrzeni medialnej. Najważniejsze „bolesne miejsca” w relacjach między Polską i Rosją nakreślili ekspert ds. stosunków międzynarodowych Konrad Rękas i komentatorka tygodnika „NIE” Agnieszka Wołk-Łaniewska, a także publicysta agencji „Regnum” Stanisław Stremidłowski i zastępca redaktora naczelnego portalu Carnegie.ru Maksim Samorukow. AP Photo / Czarek SokolowskiMularczyk: sprawa reparacji powinna być uregulowana w relacjach polsko-niemieckichModeratorem spotkania została kierownik redakcji Polska Jekaterina Bespałowa. Zdaniem Konrada Rękasa sam fakt, że dziennikarze, których zadaniem jest informowanie o bieżących problemach i zadaniach, omawiają wydarzenia sprzed 10, 30, 80 lat, jest „politycznym surrealizmem”. Dlatego potrzebna jest właśnie praca organiczna – naturalna praca – informowanie o faktach i realiach, co pozwoli wyrobić sobie naturalny pogląd na temat Rosji, alternatywny wobec królującego surrealizmu. Rosyjsko-polskie forum medialne „Rola środków masowego przekazu w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich” . Dmitrij GorodowRosyjsko-polskie forum medialne „Rola środków masowego przekazu w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich” . Dmitrij GorodowRosyjsko-polskie forum medialne „Rola środków masowego przekazu w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich” . Dmitrij GorodowRosyjsko-polskie forum medialne „Rola środków masowego przekazu w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich” . Dmitrij Gorodow1 / 4 . Dmitrij GorodowRosyjsko-polskie forum medialne „Rola środków masowego przekazu w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich” Agnieszka Wołk-Łaniewska z kolei podkreśliła, że Rosja w polskiej przestrzeni politycznej i medialnej jest narzędziem walki wewnętrznej z lewicą w bezwzględnym sprzężeniu: Rosja to ZSRR, ZSRR to PRL, PRL to lewica. . Aleksiej Witwicki„W jedności siła”. Polacy i Rosjanie odbudowali pomnik kapitana Armii Czerwonej w RzeszowieKomentator agencji „Regnum” Stanisław Stremidłowski zauważył, że jedyne realne żądanie wobec Rosji ze strony polskich władz dotyczy kwestii zwrotu samolotu. „Pisowska Polska” ma przy tym więcej szans na naprawę polsko-rosyjskich relacji, niż miała Polska w czasie rządów „Platformy Obywatelskiej”. Według niego Rosja i Polska są swego rodzaju stabilnymi punktami oporu w Europie Środkowo-Wschodniej, i jeśli Polska ustami byłej ambasador Katarzyny Pełczyńskiej-Nałęcz rozmawiała z Rosją na temat wartości demokratycznych, to teraz za pośrednictwem obecnego ambasadora RP w Moskwie Włodzimierza Marciniaka rozmowa toczy się z pozycji suwerenności narodu. Zastępca redaktora naczelnego portalu Carnegie.ru Maksim Samorukow podkreślił, że nie warto liczyć na bardziej znaczące kroki ze strony Rosji niż te, które Rosja już wobec Polski wykonała, a tym bardziej na historyczne pojednanie dwóch państw. Samorukow wymienił przykład Niemiec, które przez kilkadziesiąt lat podejmowały aktywne działania zmierzające ku pojednaniu z Polską. Owocem tych starań jest to, że Warszawa domaga się dziś od Berlina ogromnych reparacji za okres II wojny światowej. Dziesięć lat temu Moskwa podjęła próbę podjęcia dialogu z Warszawą na najwyższym szczeblu. Rosyjski ekspert zauważył, że teraz Rosja może sobie pozwolić na dobre stosunki z państwami Europy Wschodniej bądź takich stosunków nie mieć. W ramach forum medialnego w Soczi odbyła się także prezentacja książki Agnieszki Piwar „Widziane z Moskwy i nie tylko”. W czasie wystąpienia autorka podkreśliła, że w książce, napisanej w stylu notatek z podróży, podjęła próbę ukazania Rosji bez cenzury, czyli poprawności politycznej narzucanej przez polskie media.",,
Biedroń zaprasza do współpracy,"Podczas sobotniej konferencji prasowej przed Sejmem lider Wiosny Robert Biedroń zaprosił m.in. SLD, partię Zielonych i partię Razem do budowy „trzeciej siły politycznej w Polsce”. Powiedział również o tym, że jego partia jest otwarta na budowanie koalicji opozycyjnej w wyborach do Senatu.","Na konferencji prasowej przewodniczący partii powiedział, że Wiosna przeprowadziła „głębokie analizy” po wyborach do Parlamentu Europejskiego. Mam dla państwa wiadomość, która da nadzieję opozycji na to, że jesteśmy w stanie przedstawić nowe scenariusze dla Polski, napisać nowy rozdział dla Polski. Mam dzisiaj wiadomość, dobrą nowinę, wiosenną, że Wiosna chciałaby zaprosić wszystkich tych, którzy marzą o Polsce nowoczesnej, otwartej, postępowej, bez wkluczeń, nie zostawiającej nikogo z tyłu, ale także nie pozostawiająca nikogo z boku - powiedział Biedroń. Zapraszam Sojusz Lewicy Demokratycznej, Barbarę Nowacką, Inicjatywę Polską, Unię Pracy, Polską Partię Socjalistyczną, Inicjatywą Feministyczną, partię Zielonych, partię Razem, wszystkich tych, których też nie wymienię dzisiaj, którzy chcieliby połączyć siły do współpracy, do tego żebyśmy razem usiedli do stołu i zaczęli rozmawiać o nowej sile - powiedział lider Wiosny. . Wadim ZhernowBiedroń do Kaczyńskiego: Zrobiliście nam w Polsce szariat religijnyPoinformował również, że Wiosna jest otwarta na budowanie koalicji opozycyjnej w wyborach do Senatu. Cała opozycja powinna wystawić swoje wspólne listy. Chcielibyśmy doprowadzić do tego, że razem ponad podziałami, opozycja wystawiła swoich kandydatów i kandydatki (do Senatu), tak żeby każda siła polityczna, każde marzenie, każdy pomysł na Polskę po stronie opozycyjnej mógł się w tej formule zmieścić - powiedział Biedroń. Wiosna jest otwarta do budowania szerokiej koalicji do Senatu. Cała opozycja powinna wystawić swoje wspólne listy. Razem, ponad podziałami. Żeby każde marzenie i każdy pomysł na Polskę po stronie opozycji mógł się w tej formule zmieścić - na konferencji @WiosnaBiedronia. — Robert Biedroń (@RobertBiedron) June 8,",,
Chcemy Tuska z powrotem,"Z najnowszego sondażu IBRiS wynika, że 67,8 procent Polaków właśnie w Donaldzie Tusku widzi realną alternatywę dla Jarosława Kaczyńskiego. Nie przekonała ich ani Ewa Kopacz, ani Grzegorz Schetyna.","/ Janek SkarzynskiDonald Tusk: Nie mam z kim przegrać. Jak zawsze?Dla Polaków Platforma Obywatelska równa się Donald Tusk. Tęsknota za byłym premierem nieco przygasła, kiedy podczas swojego dwuletniego urzędowania w Brukseli Tusk zapewniał, że wracać nie zamierza, ponieważ zostawił partię w dobrych rękach. Jednak żaden z dotychczasowych liderów — ani Ewa Kopacz, ani Grzegorz Schetyna, nie zdołali przekonać wyborców, że stanowią realną alternatywę polityczną dla Jarosława Kaczyńskiego. Teraz nastroje te wybuchły ze zdwojoną siłą — najpierw po spektakularnej porażce polskich dyplomatów przy wyborach na szefa Rady Europejskiej, teraz — przy okazji wczorajszego przesłuchania Tuska w warszawskiej prokuraturze. W obu przypadkach Tusk jawi się jako ofiara IV RP. Polacy tym bardziej chcą go znów widzieć na stołku szefa rządu. Donald Tusk w oknie Prokuratury pozdrawia czekających na niego ludzi:) pic.twitter.com/PTK2dUdlOm — Ania (@AniaWloch) 19 kwietnia 2017 Pracownia IBRiS zapytała o zdanie nawet elektorat SLD. Okazuje się, że Tusk, neoliberalny przecież od zawsze, centroprawicowy polityk — jest idealnym kandydatem również na lewicy. Popiera go 82 procent ankietowanych o lewicowych poglądach. Odpowiedź niepewną („Tusk raczej może być przeciwwagą dla lidera PiS"") wybrało — 24,6 procent. Tyle samo było przeciwnego zdania. Z sondażu wynika, że zdecydowana większość Polaków z radością powitałaby powrót byłego premiera do kraju. Wczoraj Tusk został przesłuchany w śledztwie, w którym badana jest umowa zawarta między SKW a FSB w 2010 roku. Współpraca miała zostać nawiązana bez zgody rządu. / Michal CizekWaszczykowski: Wybór Tuska sfałszowano!Tusk wystąpił w charakterze świadka. Wieczorem, kiedy go „wypuszczono"", stwierdził, że uważa sprawę za „wybitnie polityczną"". Jarosław Kaczyński udawał, że o przesłuchaniu nie wie i nie jest nim zainteresowany. Dziennikarze Wirtualnej Polski zapytali Prezesa PiS, czy wezwanie Tuska do prokuratury ma wymiar osobisty: Ja mogę na każdą świętość przysiąc, że się dzisiaj o tym dowiedziałem. To nie ma nic wspólnego z moją osobą, bo to chyba o to chodziło, że to jest jakieś osobiste nękanie — odpowiedział Kaczyński. Ale nie mógł się powstrzymać od „wsadzenia szpilki"" konkurentowi: „Natomiast jest tak, że w wielu obecnie toczących się postępowaniach nazwisko Donalda Tuska się przewija, to jest fakt związany z normalnym działaniem wymiaru sprawiedliwości. Za czasów Platformy Obywatelskiej wymiar sprawiedliwości działał, można powiedzieć, w sposób dosyć szczególny; dzisiaj powoli, bo to jest jeszcze daleka droga, wraca do normalności"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„… poseł na Sejm, a rządzi Polską”",Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z posłem na Sejm VII kadencji i publicystą Andrzejem Rozenkiem.,"— Panie pośle, możemy zapewne stwierdzić, że Jarosław Kaczyński opozycję ograł. Oto nagłówek z dzisiejszej „Rzeczpospolitej"": ""PiS całą opozycję ma jak na talerzu"". Więc czy to zwiastun zmierzchu polskiego parlamentaryzmu? AP Photo / Alik KepliczJak Kaczyński ograł opozycję- Po pierwsze, nie kończy się polityka na parlamencie. W zasadzie można powiedzieć, że partie parlamentarne nie zdały egzaminu, chociaż warunkowałbym tę swoją opinię w ten sposób, że PO najprzytomniej się zachowywała. Warto to docenić. Ale pamiętajmy, że jest jeszcze opozycja poza parlamentem. Są ruchy obywatelskie, takie jak na przykład KOD. Są też liderzy, którzy są poza Sejmem i walczą o demokrację, tacy jak Władek Frasyniuk. Bardziej pokładam nadzieję w tym, co się dzieje poza Sejmem, niż w samej działalności partii parlamentarnych, bo są one bardzo uwikłane w te rozgrywki Kaczyńskiego. A jak słucham Frasyniuka, to nie mam już wątpliwości, co jest dobre, a co złe, i co trzeba robić. — Trybunał Konstytucyjny w razie zażalenia może zmienić stan rzeczy i przyznać, że budżet został przyjęty niezgodnie z prawem. Pan wierzy w taki scenariusz? . Prezydent Polski po raz pierwszy odmówił podpisania przyjętej przez parlament poprawki- Trybunał Konstytucyjny, od kiedy tam nie ma profesora Rzepińskiego na czele, stał się instytucją fasadową i nie ma nic wspólnego z rzeczywistym organem pilnującym Konstytucji. To jest organ, który będzie wypełniał polecenia posła Kaczyńskiego. Absolutnie nie pokładam żadnych nadziei w tym, co zrobi Trybunał Konstytucyjny. — Jeśli w skrócie o dzisiejszym pejzażu politycznym w Polsce: już autokracja, czy jednak jeszcze demokracja? — To jest bardzo trudne pytanie. Jesteśmy na etapie przejściowym. Nawet jeżelibyśmy osiągnęli jakiś rodzaj autokracji czy autorytaryzmu, mówilibyśmy raczej o takim wymiarze operetkowym czy kabaretowym tego systemu. To nie jest tak, że władza zaczęła nagle prześladować ludzi, opozycję, zamykać w więzieniach, że strzela się do dziennikarzy. Takich rzeczy u nas nie ma. - A Mateusz Piskorski? Czy on nie jest więźniem politycznym? / Janek SKARZYNSKI W obronie Prawa i Sprawiedliwości- Ja tego nie wiem, bo sprawa jest utajniona. My nie wiemy, jakimi materiałami dysponuje prokuratura. Sprawa wygląda rzeczywiście bardzo podejrzanie, ale moja ostrożność i doświadczenie życiowe mi mówią, że należy być w tej sprawie bardzo wstrzemięźliwym. My nie wszystko tu wiemy. I raczej trudno jest o jakieś radykalne sądy, czy jest to więzień polityczny, czy też nie. Czas pokaże. Natomiast pamiętamy, że w latach 2005-2007, kiedy rządził już PiS wspólnie z Samoobroną i Giertychem, też mieliśmy do czynienia z różnego rodzaju nadużyciami prawa. Ale to były sytuacje jednostkowe. W przypadku Barbary Blidy zakończyło się to tragicznie. A w przypadku profesora Widackiego zakończyło się to wyłącznie próbą dyskredytowania tego wspaniałego naukowca i polityka. Tak samo teraz, być może się zdarzają jednostkowe sytuacje, kiedy władze przekraczają wszelkie możliwe granice. Ale to nie jest jeszcze system totalitarny. Do tego jeszcze nie doszliśmy i mam nadzieję, że nie dojdziemy. A na razie ma to wszystko wymiar operetkowy. Mają pożywkę artyści i satyrycy, bo nabijanie się z marionetkowego władcy Polski, który będąc posłem, rządzi wszystkim, jest sprawą miłą i wesołą. - Czy Pan jest optymistą? / Janek SkarzynskiByć jak Jerzy Owsiak- Tak, ja jestem optymistą. Mimo wszystko Polacy już wiele razy udowadniali, że dla nich wolność i demokracja są wartościami ponad wszystko. Po tym czasie rządów Kaczyńskiego przyjdzie czas rządów, mam nadzieję, lewicy. I lewica, oczywiście, zajmie się odbudową tego, co zostało zniszczone, i przywracaniem porządku oraz ładu w kraju. Martwią mnie bardzo niektóre rzeczy, takie jak stan armii polskiej, która jest poważnie dewastowana przez Antoniego Macierewicza. No ale jakieś koszty tego muszą być i mam nadzieję, że ten czas, który teraz mamy, ten moment kabaretowego autorytaryzmu będzie szczepionką dla Polaków na dłuższy czas i przez wiele, wiele lat nie będziemy musieli się martwić, czy w Polsce jest demokracja. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Koalicji Obywatelskiej Plan B. „B” jak Barbara Nowacka,"O liderce Inicjatywy Polskiej znowu zrobiło się głośno. Dariusz Joński ogłosił bowiem, że jeżeli Małgorzata Kidawa-Błońska nie poprze większości postulatów swojego koalicjanta, wówczas IPL będzie rekomendować na prezydenta Barbarę Nowacką.","Kim jest polityczka, która ma szansę w tej kadencji sporo namieszać? Barbara Nowacka to córka Izabeli Jarugi-Nowackiej, tragicznie zmarłej w katastrofie smoleńskiej. To matka przekazała jej feministyczną spuściznę i zaszczepiła przekonanie o konieczności walki o równouprawnienie. Podobnie jak matka, Barbara widziała siebie po lewej stronie sceny politycznej. Po katastrofie w 2010 była wyważonym głosem rodzin ofiar, sprzeciwiała się wykorzystywaniu jej do bieżącej polityki. Zaczęła być rozpoznawalna medialnie. Serce od zawsze po lewej stronie Zdjęcie : TommyandoneKoalicja Obywatelska ma pomysł, jak zapobiec „głodowym emeryturom”Wcześniej zajmowała się informatyką, pracowała jako kanclerz w Polsko-Japońskiej Akademii Technik Komputerowych, gdzie jej ojciec jest rektorem. Działała także społecznie na rzecz praw kobiet – współpracowała między innymi z Federacją na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny, działała w Unii Pracy, współtworzyła w 2005 roku ugrupowanie Młodzi Socjaliści. Tam poznała Adriana Zandberga, z którym przez jakiś czas tworzyła parę w życiu prywatnym. Ich związek jednak nie przetrwał próby czasu. Byli ze sobą trzy lata. Adrian zaciekawił mnie: intelekt, wiedza, umiejętność jej używania - to mi się w ludziach podoba. Miał 18 lat, był o 4 lata młodszy, taki chłopiec jeszcze. Żywy, wesoły, serdecznie mnie bawił. Nie mieszkaliśmy razem. Często się spóźniał albo kłócił do upadłego, by postawić na swoim, a jak czegoś nie wiedział, to błyskotliwie wymyślał – przyznała Nowacka w rozmowie z „Dużym Formatem” po tym, jak elektryzujący polityczny romans wyciągnął na światło dzienne Przemysław Wipler w 2016. Bo właśnie wtedy Nowacka weszła do ogólnokrajowej polityki. W 2015 najpierw dołączyła do ekipy Janusza Palikota, aby w wyborach parlamentarnych iść jednak w bloku Zjednoczonej Lewicy. Wówczas jednak nie dostała się do Sejmu. Co nie znaczy, że przez kolejne cztery lata próżnowała. Prawa kobiet to priorytet Po objęciu władzy przez PiS Barbara Nowacka całą swoją energię przeznaczyła na poprawę losu kobiet, zaangażowała się w czarne protesty, które w 2016 ogarnęły Polskę. Już wtedy założyła swoje stowarzyszenie Inicjatywa Polska. Dołączyło do niej kilkoro rozpoznawalnych polityków lewicy między innymi Dariusz Joński i Paulina Piechna-Więckiewicz. Zdjęcie : Facebook/ Magdalena KorpasKobiety powinny bronić swoich praw, zwalczając stereotypyNowacka do stycznia 2018 zbierała podpisy pod przygotowanym przez siebie projektem ustawy, liberalizującym prawo aborcyjne. „Ratujmy Kobiety” miało być odpowiedzią na próby zaostrzenia kompromisu aborcyjnego przez PiS. Projekt Nowackiej zakładał m.in. prawo do przerywania ciąży na żądanie kobiety do końca 12. tygodnia oraz przywrócenie tzw. antykoncepcji awaryjnej bez recepty. Niestety, posłowie nie docenili ogromnego wkładu jej pracy. Gdy Nowacka 10 stycznia 2018 prezentowała w Sejmie projekt, przemawiała niemal do pustych ław. Ostatecznie projekt został odrzucony, ponieważ na sali plenarnej zabrakło polityków opozycji, którzy mogliby skutecznie skierować go do dalszych prac. Wówczas po głosowaniu rozżalona Nowacka zabrała dzieci na ferie zimowe i wyjechała, na urlop, by na chwilę odciąć się od polityki. Ruchy kobiece jednak jeszcze przez najbliższy tydzień protestowały, nie kryjąc rozczarowania postawą opozycji. Nagły zwrot w kierunku centrum Barbara Nowacka zaskoczyła wielu swoją decyzją, by przed wyborami do europarlamentu wzmocnić lewe skrzydło Koalicji Obywatelskiej, zamiast próbować dalej negocjować swoją pozycję na lewicy. We wrześniowych wyborach parlamentarnych Nowacka była „jedynką” KO w okręgu gdyńskim i z powodzeniem dostała się do Sejmu. Wielu działaczy zarzucało jej, że zrobiła to „dla mandatu”. Jednak Nowacka, która ukończyła zarządzanie, a później studia MBA i od lat pracowała w jednej z najbardziej prestiżowych prywatnych szkół wyższych, na lewicy nie jest uznawana za szczególnie wiarygodną przedstawicielkę prekariatu. Po klęsce wyborczej komitetu lewicy w 2015 roku słychać było wiele głosów obwiniających Nowacką i jej „liberalne korzenie”. Ruchy kobiece doceniają wkład Nowackiej w kształtowanie prokobiecych postaw, jednak lewica społeczna na czele swojego ruchu widzi raczej kogoś w rodzaju Piotra Ikonowicza. Prawdopodobnie dlatego Nowacka nie wzięła udziału w lewicowej układance z Czarzastym, Zandbergiem i Biedroniem w rolach głównych. . Krzysztof ŻurekZnamy nowych marszałków. PiS i KO „podzieliły” polski parlamentWyszła z założenia, że będzie forsować swój przekaz w szeregach KO. Czy jej strategia była słuszna, przekonamy się w ciągu najbliższej kadencji, a być może już w maju. Przewodnicząca IPL do tej pory deklarowała bezwzględne poparcie kandydatury Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na prezydenta. Małgorzata Kidawa-Błońska to osoba konsensusu i porozumienia, jest antytezą Andrzeja Dudy, to ona lepiej niż Jacek Jaśkowiak ułoży Polskę po wyborach – mówiła. Jednak Rada Krajowa IPL właśnie Nowacką namawia do startu. W przypadku, gdyby kandydatka KO nie uwzględniła postulatów kolegów z lewego skrzydła (jak wiemy, Kidawa-Błońska jest obyczajową konserwatystką), do ugrania jest elektorat, który we wrześniu poparł Zielonych czy Nowoczesną. Gdyby Nowacka jednak zdecydowała się wystartować, ciekawie mógłby zaprezentować się jej pojedynek z Szymonem Hołownią. Wbrew pozorom, oboje celują w podobną grupę wyborców. Czy „Plan B” jak Barbara dojdzie do skutku? W tej chwili klucz do rozwiązania tej kwestii trzyma kandydatka KO. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Przewodnik wyborcy: jak podnieść z kolan polską politykę zagraniczną,"Sprawdzamy, co mają do zaoferowania poszczególne komitety w kwestii polityki zagranicznej, zwłaszcza w obszarze stosunków polsko-rosyjskich.","Okazuje się, że nie jest łatwo odnaleźć programy wyborcze poszczególnych komitetów, choć kampania już rozhulała się na dobre. Generalnie dobry program to taki, którego odnalezienie w Internecie, choćby w formie ogólnego zarysu, nie zajmie potencjalnemu wyborcy więcej niż dziesięć minut. I choć mamy rok – to dla niektórych partii nie jest to oczywiste. Najwyraźniej wydaje im się, że wystarczą medialne informacje na temat obietnic, które padały na kolejnych konwencjach. Dlatego zacznijmy od tych, którzy zyskują plus za aktualizację swoich stron internetowych i powiesili na nich swoje programy wbrew powszechnemu przekonaniu, że Polacy ich nie czytają. PSL i Koalicja Polska CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Władysław Kosiniak-KamyszKoalicja Polska czyli Kukiz z koniczynkąJej program można znaleźć tutaj. Polityce zagranicznej poświęcono osobny rozdział. „Filarem naszego bezpieczeństwa jest silne osadzenie w strukturach Unii Europejskiej i NATO. Nasza polityka zagraniczna nie może ograniczać się do zabiegania o sympatię jednego kraju, a jej podstawą powinno być konsekwentne budowanie dobrych relacji ze wszystkimi partnerami, z którymi współpracujemy w ramach Paktu Północnoatlantyckiego, Unii Europejskiej i Organizacji Narodów Zjednoczonych” – czytamy w programie ludowców. Koniczynka z Kukizem chce „odbudować silną pozycję Polski w UE”, a także jej celem jest „współpraca w ramach Trójkąta Weimarskiego i przywrócenie realnej współpracy w ramach Grupy Wyszehradzkiej”. NATO? Oczywiście – jak najbardziej. Doprowadzimy do zwiększenia poziomu bezpieczeństwa Polski poprzez zacieśnienie współpracy wojskowej i organizacyjnej wszystkich sojuszników – deklaruje PSL. Coś o Rosji? Jest jedno zdanie: „Skończymy z importowaniem rosyjskiego węgla”. Lewica Jej program również łatwo znaleźć w Internecie, tym bardziej, że na wybory ruszyła specjalna witryna komitetu wyborczego lewica.pl. Sęk w tym, że Lewica ma w swoim programie wszystko, za wyjątkiem polityki zagranicznej. Ma politykę społeczną, klimatyczną, mieszkaniową, transportową i każdą inną, ale informacji o wizji stosunków międzynarodowych brak. AP Photo / Czarek SokolowskiKonwencja Lewicy: „co trzy głowy to nie jedna”Wiemy jednak mniej więcej, jakie są poglądy poszczególnych koalicjantów: wszyscy murem stoją za UE, w Razem słychać pojedyncze głosy krytyki wobec NATO (oficjalna doktryna brzmi jednak: „Jesteśmy krytyczni ale nie naiwni”). W starym programie Razem odgrzebać można taką perełkę: „Zdecydowanie potępiamy również zaborczą politykę zagraniczną prowadzoną z pogwałceniem prawa międzynarodowego przez prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina, w tym szczególnie zbrojną agresję Rosji na Ukrainę i aneksję Krymu”. Natomiast, jeśli chodzi o politykę wschodnią, Razem wydało w lipcu specjalną deklarację. Stosunki polsko-rosyjskie doczekały się osobnego rozdziału, w którym młodzi lewicowcy mówią już łagodniejszym tonem: „Federacja Rosyjska jest ważnym partnerem Polski i Unii Europejskiej w aspekcie gospodarczym, energetycznym i politycznym. Popierając dążenia do poprawy stosunków dyplomatycznych z Rosją i pozostając otwartymi na rozwój relacji kulturalnych między społeczeństwami Polski i Rosji, jesteśmy świadomi i świadome wyzwań związanych z mocarstwową i nacjonalistyczną polityką władz rosyjskich wobec państw ościennych”. Koalicja Obywatelska Tutaj deklaracje Grzegorza Schetyny są jednoznaczne: „Silna Polska, odnowiony Zachód”. Natomiast na stronie komitetu czytamy: „WIĘCEJ NATO!”. Jako największa partia opozycyjna czujemy wielką odpowiedzialność za przyszłość Polski. Dlatego dziś przedstawiamy ambitny program polityki zagranicznej. #SilnaPolska #KierunekZachód pic.twitter.com/Hh9GLVIfVH — PlatformaObywatelska (@Platforma_org) July 4, ​ Zdjęcie : Kancelaria SejmuSchetyna zrzuca odpowiedzialność na Kidawę-Błońską„Koalicja Obywatelska jest za wzmocnieniem i poszerzeniem obecności wojsk USA i NATO na terytorium Polski. Szczególną wagę przykładamy do dokończenia podjętej przez rząd PO-PSL współpracy przy budowie bazy antyrakietowej USA i NATO w Redzikowie, budowy infrastruktury państwa-gospodarza i magazynów sprzętu ciężkiego sojuszników. W wymiarze politycznym współpraca sojusznicza musi wzmacniać regionalną rolę Polski. Szczególne znaczenie mają tu porozumienia takie jak Trójkąt Weimarski, Grupa Wyszehradzka i Format Bukareszteński”. Jeśli zaś chodzi o UE, Koalicja także zamierza przywrócić należną Polsce rangę w strukturach unijnych, zaś na wschodzie z Rosją bratać się nie zamierza: Wzmocnimy NATO i pozycję sojuszniczą Polski oraz zwiększymy odporność państwa polskiego i wspólnoty Zachodu na zewnętrzne działania infiltracyjne, wywiadowcze i propagandowe. Stosunki z USA oprzemy na zasadach partnerskich, bo Ameryka nie oczekuje serwilizmu, lecz profesjonalizmu. Znów będziemy aktywni w europejskiej polityce obronnej. Europejski Fundusz Obronny to szansa dla polskiego przemysłu zbrojeniowego. Przywrócimy aktywną politykę Polski na Wschodzie, zwłaszcza wobec Ukrainy. Konfederacja . Макс ВетровJanusz Korwin-Mikke oburzony: Polityka to ściekKonfederację oraz PiS łączy to, że trudno w sieci znaleźć spisane w jednym miejscu programy. Najwyraźniej oba ugrupowania wyszły z założenia, że nie ma takiej potrzeby. Jeśli chodzi o Konfederatów to wiadomo o nich, że Unię Europejską uznają za okupanta, często też przypominają o zagranicznych roszczeniach wobec Polski: „Europa to nie jest pijak Juncker, pedofil Cohn-Bendit czy inni wielbiciele Marksa. Europa to nie jest władza komisarzy z Brukseli czy ludzi do wynajęcia, takich popychadeł jak Donald Tusk. Europa to Rzym, Grecja i chrześcijaństwo” – mówił jeszcze w maju Robert Winnicki. Twierdził też, że PiS nie prowadzi dziś suwerennej polityki zagranicznej, lecz znajduje się na smyczy wielkiego sojusznika zza oceanu. Konfederaci optują za odwróceniem polityki zagranicznej w kierunku umacniania więzi gospodarczych i energetycznych z Bliskim Wschodem (zwłaszcza Iranem), a także zmianą priorytetów na wzór polityki Wiktora Orbana. Powtarzamy, jako Ruch Narodowy, jako Konfederacja: wielowektorowa polityka zagraniczna – i Waszyngton, i Pekin; i Berlin, i Moskwa, bo Rosja nie wyparuje z naszych granic – mówił Winnicki w Sejmie. PiS Wreszcie rządzący – którzy w kampanii również unikają wątku polityki zagranicznej, a jasno rozpisany program na ich stronie trudno znaleźć. AP Photo / Alik KepliczKaczyński zmieni mapę Polski?Wiemy jednak „swoje”. Strategicznym partnerem dla partii Jarosława Kaczyńskiego jest Waszyngton. Przekaz partii jest eurosceptyczny, i pozostał taki nawet po wymianie ministra Waszczykowskiego na Czaputowicza, co miało trochę ocieplić nadszarpnięte stosunki Polska-UE. Jeśli chodzi o Niemcy, Polskę pominięto w niemiecko-francuskiej inicjatywie rozwoju Wspólnej Polityki Obronnej UE, szefa MSZ nie włącza się w misje dyplomatyczne na Ukrainie itd. PiS skonfliktowało Polskę w Grupie Wyszehradzkiej (dla Węgier jest zbyt antyrosyjskie), Ukrainie także nie udziela ostatnio szczególnie gorącego wsparcia, a wręcz podsyca antagonizmy w związku z napływem imigrantów. Ochłodzenie relacji z Ukrainą ma się jednak podobać twardemu elektoratowi PiS w południowo-wschodniej Polsce. Zagadkowo w tym kontekście brzmiały ostatnie sugestie prezesa Kaczyńskiego o ociepleniu stosunków polsko-rosyjskich, ale wszystko jest możliwe. Ostatecznie już kilka razy rząd skonfliktował się z Georgette Mosbacher. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nowy przedstawiciel Grecji zrezygnował ze stanowiska,"Wcześniej kandydaturę Eleny Panaritis zgłosił nieoficjalny komitet pod kierownictwem ministra finansów Yanisa Varoufakisa, którego członkami są wicepremier Yannis Dragasakis, minister gospodarki Giorgos Stathakis i zastępca ministra spraw zagranicznych Evklid Cakalotos. Powołanie na stanowisko wywołało falę krytyki w rządzącej partii SIRIZA.","flickr.com / Europa nie chce spłacać greckich długówElena Panaritis, mianowana 29 maja jako przedstawiciel Grecji w Międzynarodowym Funduszu Walutowym, zrezygnowała z tego stanowiska z powodu krytyki ze strony dziesiątków przedstawicieli rządzącej partii SIRIZA. List, w którym chodzi o decyzję rezygnacji ze stanowiska, został opublikowany przez Agencję Wiadomości Aten. Kandydaturę Panaritis zgłosił 29 maja nieoficjalny komitet pod kierownictwem ministra finansów Yanisa Varoufakisa, członkami którego również są wicepremier Yannis Dragasakis, minister gospodarki Giorgos Stathakis i zastępca ministra spraw zagranicznych Evklid Cakalatos. Jednak mianowanie wywołało falę krytyki w rządzącej partii SIRIZA: większość lewicy uważa Panaritis za uczestniczkę podpisania memorandów z kredytorami, wynikiem których teraz jest spadek w gospodarce i zubożenie większości obywateli. List z żądaniem odwołania powołania na stanowisko podpisało 44 posłów.",,
Serbia: Demonstranci domagają się dymisji prezydenta,"Uczestnicy protestów w Belgradzie krytykowali politykę prezydenta Aleksandara Vučicia i domagali się, aby wraz z ministrem zdrowia ustąpił z zajmowanego stanowiska – poinformował Sputnik.","Zdjęcie : Nord Stream 2Austriacki polityk: rosyjski gaz pomoże Europie poprawić stosunki z MoskwąProtesty w Serbii odbywają się co tydzień od początku grudnia. Przyczyną był atak na lidera partii opozycyjnej Lewica Borko Stefanovicia i jego dwóch współpracowników, do którego doszło 23 listopada w mieście Kruševac. W sobotę do protestujących przed Wydziałem Filozofii Uniwersytetu w Belgradzie przemówił szef związków zawodowych pracowników medycznych i farmaceutów Zlatibora Loncara. Po raz pierwszy od rozpoczęcia protestów przemawiała też przedstawicielka opozycji, wiceprzewodnicząca Partii Demokratycznej z miasta Vršac Dragana Rakić, Jak podkreśliła, „w Serbii jest pełno małych Vučiców”, którzy są „paradygmatem społeczeństwa, w którym dominują groźby”. W ubiegłą sobotę organizatorzy rozdali demonstrantom program opozycyjnej Unii dla Serbii, prosząc o jego podpisanie. Zakłada on walkę o wolność mediów, rezygnację z przedterminowych wyborów parlamentarnych, bojkot przez opozycję pracy parlamentu, sprawdzenie list wyborców, przeprowadzenie uczciwych i demokratycznych wyborów oraz rząd technokratów z bezpartyjnym premierem.",,
Europa brunatnieje w oczach,"Tradycyjne okręgi wyborcze, gdzie niepodzielnie panowali komuniści i w ogóle lewica we Francji - to dziś bastiony nacjonalistów z Frontu Narodowego. A Europa, w której rządzą narodowcy, nie może już być zjednoczona.","Są dwa rodzaje pogardy i niechęci: jedna dotyczy biednych i o to oskarżam liberałów spod znaku PO, Nowoczesnej itp. — oraz pogarda i niechęć do „obcych"", teraz uchodźców z krajów objętych wojną, i o tę oskarżam narodowców spod znaku PiS i Kukiz'15. . StringerTen rząd zaczyna się bać obywateli REUTERS / Hannibal HanschkeZ Nicei do BerlinaBadania nad stosunkiem do uchodźców pokazują, że wyborcy zbuntowani w jakiś sposób przeciwko systemowi, są przeciwni uchodźcom. Właśnie uchodźcom, ludziom o innej barwie skóry, religii — a wyborcy ugrupowań, które cieszą się poczuciem większego bezpieczeństwa, mają postawę bardziej tolerancyjną, przychylną, mniej ksenofobiczną. Dla mnie to jest wielki problem. Bo oznacza, że ludzie, których próbujemy bronić, organizować, dali się ponieść fali strachu, nacjonalizmu, nietolerancji. Faszyzm wziął się ze strachu i upokorzenia. Człowiek przerażony, niepewny siebie, łatwo zwraca się przeciw temu, czego nie zna i nie rozumie. To jest jakieś wytłumaczenie, ale wcale nie pociesza. W końcu historia dostarcza niezliczonych przykładów, jak ruchy lewicowe, nakierowane na walkę o wyzwolenie społeczne, łatwo dało się przekierować na tory nacjonalizmu i militaryzmu. Zdrada socjaldemokratów, którzy głosowali za kredytami wojennymi w 1918 roku — jest kapitalnym tego przykładem. Wrogiem robotnika przestawał nagle być wielki kapitał, wyzyskiwacze, bankierzy i lichwiarze, a stali się inni robotnicy, ludzie pracy innej narodowości. Im kto biedniejszy, bardziej sfrustrowany — tym łatwiej go napuścić na innych biedaków i odwrócić jego uwagę od źródła owej frustracji i cierpienia, jakim jest wyzysk ze strony pracodawców, kamieniczników, bankierów itp. PiS, podobnie jak Front Narodowy we Francji, organizuje ludzi dotkniętych przez kapitalizm wokół idei narodu, a nie klasy. Lewica na ogół przegrywa w tej walce o rząd dusz, bo z języka walki klas zrezygnowała. Neoliberalna globalizacja ułatwia narodowcom zadanie, bo jest faktem, że świat pracy traci na coraz bardziej niesprawiedliwym i arbitralnym międzynarodowym podziale pracy i bogactw, za który odpowiadają globalne korporacje. Unia Europejska, która mogła być antidotum na korporacyjny dyktat światowego kapitału, w miarę jak stawała się narzędziem kapitalistycznej dominacji, traciła popularność. Odruchem obronnym jest więc próba prowadzenia suwerennej polityki gospodarczej, która na krótką metę może nawet przynieść pozytywne rezultaty, broniąc rynku i miejsc pracy przed splądrowaniem. W dłuższym okresie jednak nawet najsilniejsze gospodarczo państwa narodowe nie mają szans ze światowymi mastodontami kapitału. I tu w stosunku do Unii nacjonaliści wydają się bardziej przekonujący niż lewicowcy kierowani poprawnością polityczną, co bronią prawa Brukseli do narzucania woli możnych maluczkim, jak choćby miało to miejsce w Grecji. Niedawno brałem udział w dyskusji w radiu polonijnym, gdzie moimi adwersarzami byli przedstawiciele skrajnej prawicy. I ku mojemu zdziwieniu — zgodzili się oni ze mną, że to, co zrobiono Grekom, było haniebne, choć przecież Syriza to była partia radykalnej lewicy. AP Photo / Sergei ChuzavkovUE - Ukraina: bez wiz Zdjęcie : Leonid SwiridowHucpa albo zaradnośćEuropa brunatnieje w oczach. Tradycyjne okręgi wyborcze, gdzie niepodzielnie panowali komuniści i w ogóle lewica we Francji — to dziś bastiony nacjonalistów z Frontu Narodowego. Przejmują oni nawet akcje społeczne i kluby sportowe, prowadzone kiedyś przez komunistów. Tak jest w czerwonym pasie wokół Paryża i nawet w górniczym regionie Pas de Calais. A Europa, w której rządzą narodowcy, nie może już być zjednoczona. Choć przyznać trzeba, że nacjonaliści podejmują próby tworzenia ponadnarodowych struktur współpracy. Przykładem była swoista neofaszystowska międzynarodówka z siedzibą w Budapeszcie, gdzie usadowił się rosnący w siłę Jobbik. Do tej struktury przystąpili piewcy Stefana Bandery z faszyzującej ukraińskiej partii Swoboda. Kiedy jednak przeprowadzili coś w rodzaju pogromu mniejszości węgierskiej na Zaporożu, zostali z międzynarodówki nacjonalistycznej wykluczeni. Międzynarodowy pozostaje więc jedynie kapitał. A on i tak ma niebotyczną przewagę nad buńczucznymi, ale stosunkowo słabymi ekonomicznie państwami narodowymi i coraz bardziej „dumnymi"" narodami. W dodatku zbrojne ramię kapitału: NATO i US Army, cieszą się niesłabnącą sympatią skrajnej prawicy, choć to właśnie te siły zdestabilizowały Bliski Wschód, powodując masową falę uchodźców. Nowa wędrówka ludów spowodowana jest nie tylko konfliktami zbrojnymi, ale i neokolonialnym wyzyskiem i łupieniem biednych krajów Południa przez światowe konsorcja. Ludzie wędrują do kapitalistycznych metropolii w pogoni za bogactwem, które im ukradziono. Uciekają przed brakiem wody pitnej, którą w Indiach Coca Cola butelkuje i sprzedaje miejscowym, osuszając wszystkie studnie. Uciekają przed głodem, bezrobociem, umieraniem na uleczalne choroby. Dzięki światowym mediom wiedzą już, że są miejsca, gdzie życie nie musi być tak krótkie i beznadziejne jak w ich dotkniętych rabunkiem krajach. Więc tam się udają — kierowani instynktem samozachowawczym i marzeniem o godnej egzystencji, jeśli już nie dla siebie, to dla swoich dzieci. I tej fali nie zatrzymają żadne patrole, mury i zasieki. Piotr Ikonowicz, Przewodniczący Ruchu Sprawiedliwości Spolecznej, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Żydzi są przerażeni falą antysemityzmu w Europie,Ponad 90% Żydów mieszkających w Europie odnotowało wzrost nastrojów antysemickich w ciągu ostatnich pięciu lat. Czytamy o tym w raporcie Agencji Praw Podstawowych Unii Europejskiej.,"Ortodoksyjni Żydzi „na celowniku"" izraelskiej policjiSondaż, na którym opiera się raport, został przeprowadzony w 12 krajach, gdzie mieszka 96% ludności żydowskiej UE. Wzięło w nim udział ponad 16 tysięcy Żydów. „Dziesięciolecia po Holokauście Europę nadal prześladuje szokujący, rosnący poziom antysemityzmu"" — powiedział dyrektor agencji, która opublikowała raport. „W wielu aspektach antysemityzm stał się przerażająco normalny"". 28 na 100 respondentów poinformowało, że w zeszłym roku przynajmniej raz usłyszało antysemicką zniewagę. 30% z nich zostało zaatakowanych przez muzułmanów, 21% — przez zwolenników lewicy, a około 13% — prawicy. Zdjęcie : Facebook/Unia Warzywno ZiemniaczanaPolska: „żółte kamizelki” protestują na autostradzie A2Co trzeci europejski Żyd powiedział, że unikał odwiedzania żydowskich instytucji i wydarzeń ze względu na własne bezpieczeństwo. 40% ankietowanych boi się, iż w ciągu następnego roku może paść ofiarą przemocy fizycznej, a 3% wyznało, że padli ofiarą przemocy przynajmniej raz w ciągu ostatnich pięciu lat. 38% zastanawiało się nad emigracją ze względu na brak poczucia bezpieczeństwa. Według ankietowanych działania państw na rzecz walki z antysemityzmem są nieskuteczne — mówi około 70%. Dziewięć na dziesięć osób uznało, że najgorzej sytuacja wygląda w sieciach społecznościowych i Internecie w ogólnym zarysie. Według danych ankiety do najpopularniejszych antysemickich wypowiedzi należą porównania nazistowskiej polityki rasowej do izraelskiej polityki wobec Palestyńczyków, a także oskarżanie Żydów o „zbyt duży wpływ"" i „wykorzystanie statusu ofiary Holokaustu we własnych interesach"". / Essam Al-SudaniBrytyjski admirał ostrzega: Świat balansuje na granicy III wojny światowejWiększość Żydów stwierdziło również, że zbyt często jest osobiście obarczanych odpowiedzialnością za działania izraelskiego rządu. Autorzy raportu podkreślają, że jednocześnie Żydzi rzadko spotykają się z dyskryminacją w pracy, na studiach, podczas korzystania z opieki zdrowotnej lub wynajmowania mieszkań. Takie przypadki zgłosiło 11% respondentów.",,
Konsumpcja pełną parą: Polacy niczym Grecy,Zgodnie z najnowszymi danymi Eurostatu przeciętny obywatel Polski wydał w 2018 roku na zakupy więcej niż przeciętny obywatel Grecji. Tym samym po raz pierwszy w historii Polska dogoniła kraj „starej Unii”.,"Eurostat wziął pod uwagę dane dotyczące konsumpcji z uwzględnieniem różnic w cenach i zarobkach w różnych krajach. Konsumpcja wyniosła w Polsce 77% średniej unijnej, w Grecji 76%, a jeszcze w 2017 roku tendencja była odwrotna, 76% u Grecji i 75% u Polski. Zobacz też: Polacy wyciągają Grecję z kryzysu W momencie wejście Polski do Unii Europejskiej (2004 roku) różnica w wydatkach na konsumpcję była ogromna. Polacy konsumowali na 54% średniej unijnej, a Grecy 98%, czyli prawie dwa razy więcej. Eksperci są zgodni, Polska powoli pnie się w górę na unijnej drabinie konsumpcyjnej. Dogoniono Greków, a Niemcy są już w zasięgu ręki. Warto choćby porównać statystyki z 2004 roku. Niemcy wydawali wówczas 119% średniej unijnej, obecnie jest to 121%, obserwujemy więc nieznaczący wzrost o zaledwie 2%. W tym samym czasie Polska wspięła sie o 22%. Co się stało w Grecji? Kryzys w Grecji i jej bankructwo skończyło się zaciskaniem pasa narzuconym przez UE. To spowodowało, że greckie społeczeństwo zubożało, ludzie wyszli na ulice. W sierpniu 2018 roku grecki rząd ogłosił zakończenie 8-letniej odysei i wystąpienie z uruchomionego w 2010 roku programu pomocy finansowej. Program miał na celu uregulowanie greckiego kryzysu zadłużenia, który jakiś czas temu zakwestionował samo istnienie strefy euro. Grecja otrzymywała od trójki międzynarodowych kredytodawców pożyczki z niskim oprocentowaniem pod warunkiem, że będzie realizować twarde reformy i politykę oszczędzania. Zewnętrzne wsparcie finansowe Grecji stało się najdłuższą pomocą udzielaną państwom strefy euro po międzynarodowym kryzysie finansowym. Łącznie w ciągu 8 lat Ateny w ramach trzech programów pomocy otrzymały kredyt w wysokości ponad 240 mld euro z niskim oprocentowaniem. Programy pomocy w Grecji są nazywane „memorandami"" i są odbierane przez mieszkańców bardzo negatywnie – państwo musiało zrezygnować z części suwerenności dla uratowania gospodarki i realizowało trudną politykę zaciskania pasa. W latach kryzysu PKB spadło o ponad 25%, bezrobocie wzrosło do 25%, o 40% zmniejszyły się dochody ludności. Niezwłoczne wyprowadzenie kraju z programu pomocy było przedwyborczą obietnicą lidera partii Koalicja Radykalnej Lewicy SYRIZA Alexisa Tsiprasa w 2015 roku. Jednak ten proces przeciągnął się o 3,5 roku i na stanowisku premiera Tsipras musiał podpisać jeszcze jedno, trzecie memorandum. Grecki rząd nazywa zakończenie programu pomocy historycznym wydarzeniem. Polskę czeka grecki kryzys? Eksperci uspokajają, mówiąc, że na razie nie ma powodów do niepokoju, ponieważ wzrost wydatków na konsumpcję nie znaczy, że Polacy żyją na kredyt, a gospodarka uległa destabilizacji. Wręcz przeciwnie, wydatki Polaków mogą rosnąć, ponieważ rosną ich dochody. Sytuacja na rynku pracy jest dobra, wzrostowi dochodów sprzyjają również programy socjalne, zmniejsza się też bezrobocie. Zobacz też: „Polakom żyje się lżej i lepiej” Chociaż jak twierdzi premier Mateusz Morawiecki Polacy są spadkobiercami starożytnej Grecji. Taką informacją polski polityk podzielił się podczas zjazdu „Gazety Polskiej” w Spale. Szanowni państwo, nie miejmy żadnych złudzeń. Teraz ten bój będzie – wczoraj mówiłem, że jak bitwa pod Grunwaldem – to dzisiaj może (wymienię – red.) jakąś inną bitwę, jak bitwa pod Salaminą. To my jesteśmy spadkobiercami tamtych starożytnych Greków, Greków wolności, greckiej demokracji. Dlatego właśnie bronimy Konstytucji przed tymi, którzy chcą ją łamać – powiedział Morawiecki. Niestety jego metafora nie została do końca zrozumiana. Suchej nitki na premierze nie pozostawili polscy obywatele, którym zdecydowanie nie przypadło porównanie do Grecji, która od wielu od lat zmaga się z kryzysem. Premier #Morawiecki powiedział : Polscy spadkobiercy starożytnych Greków. Tak sobie myśle, że dużo się nie pomylił, bo niedługo skończymy jak druga Grecja. #SpadkobiercyGreków — Annette🇫🇷 (@polityczna19) 16 czerwca Premier @MorawieckiM w #Spała: ""Jesteśmy spadkobiercami starożytnych Greków"".Greków? Ok, zgoda. Ale nie starożytnych, a współczesnych. Tych, którzy doprowadzili do kryzysu finansowego i zadłużenia w Grecji. Rząd @pisorgpl idzie tą samą drogą.#PiS #Morawiecki #RozdawnictwoPlus — Szymon Komorowski (@szykom89) 16 czerwca",,
„Niepoprawne niepohamowanie głowy państwa”,"Niemiecka prasa analizuje wypowiedź Erdogana, w której porównał on współczesne Niemcy do III Rzeszy.","AP Photo / Burhan OzbiliciTurcja prosi FBI o pomoc w dochodzeniu w sprawie zabójstwa ambasadora RosjiNiedawna wypowiedź tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana, w której porównał on politykę Berlina do metod nazistów, spotkała się z krytyką w niemieckiej prasie. W zasadzie ani jedna gazeta lub agencja informacyjna nie pozostawiła tego bez komentarza. „Die Tageszeitung”: Porównanie do nazistów. Tego jeszcze brakowało! „Porównanie do nazistów. Tego jeszcze brakowało! Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan prowadzi kampanię agitacyjną na rzecz swojej reformy konstytucyjnej, a Niemcy służą mu za wygodny obraz wroga. Jawi się jako silny mężczyzna, który stawia opór „wyniosłym Europejczykom”. Dlatego świadomie szuka konfrontacji, nazywa aresztowanego dziennikarza Deniza Yücela „agentem” i oskarża Europejczyków o to, że chcą zaszkodzić Turcji”. . Sergei MalgavkoCzym różni się Krym od Kosowa?„Süddeutsche Zeitung”: Wolność słowa pozwala Erdoganowi na ograniczanie praw konstytucyjnych „Odkąd Erdogan traktuje swoich oponentów lub tych, których uważa za takowych, jak mu się podoba, odkąd łamanie konstytucji przedstawia jako jej ochronę — odtąd udostępnianie Erdoganowi (i członkom jego rządu, którzy prowadzą tę kampanię agitacyjną) wolności słowa w Niemczech oznacza pomaganie mu w ograniczeniu praw konstytucyjnych i bezprawnym pozbawianiu wolności jego prawdziwych i urojonych wrogów”. „Die Zeit”: Bezczelność jakiej mało / Eric FeferbergPentagon: modernizacja „jądrowej trójcy” nie ma na celu wyścigu zbrojeń„Jednak w pierwszej kolejności podwójną moralność należy zarzucić rządowi Turcji: u siebie nie pozwala mediom zrobić ani jednego samodzielnego kroku, bije smutny rekord w ilości aresztowanych dziennikarzy, do minimum ogranicza wolność słowa, wprowadzając atmosferę strachu, a później za granicą domaga się dla siebie właśnie tych praw. Jest to bezczelność, jakiej mało”. „Rheinische Post online”: Dobrze wie, co robi AP Photo / Wolfgang KummMinister finansów Niemiec oskarżył RT o nadawanie „propagandy”„Teraz Recep Tayyip Erdogan w sporze o zakaz agitacji w Niemczech dla członków tureckiego rządu dostał szczególnie dużą pałkę. Prezydent Turcji doskonale zdaje sobie sprawę z tego, co robi, gdy porównuje Niemcy 2017 roku z dyktaturą narodowosocjalistyczną: wyrządza stosunkom między obu krajami maksymalnie dużą szkodę. Nie są to błędy ani przejęzyczenia. Erdogan nie jest zainteresowany tym, by próby wyciszenia rozpalonych emocji przyniosły rezultaty. Ankara uważa, że może wykorzystać zaostrzenie konfliktu z Niemcami w kampanii agitacyjnej na rzecz nowej konstytucji, która ma wprowadzić system prezydencki”. „Spiegel”: CSU awanturuje się z powodu „bosforskiego despoty” . Irina KalashnikovaKongres zakazał Pentagonowi współpracy z „Rosoboroneksportem”„Niemieccy politycy byli zszokowani wypowiedzią tureckiego prezydenta, w której porównał on Niemcy do państwa nazistowskiego. CSU awanturuje się z powodu «bosforskiego despoty», Lewica domaga się wycofania się z umowy ws. uchodźców. Minister sprawiedliwości Maas zamierza postawić na dialog”. „Die Welt”: Turkom jest wszystko jedno, czy lubią ich Niemcy „Ta wypowiedź oznacza początek nowej eskalacji w obecnej konfrontacji odnośnie wizyt członków tureckiego rządu w Niemczech. Wszystkie partie Erdogana i członków jego rady ministrów ogłosiły w pewnym sensie persona non grata i domagają się, aby niemiecki rząd zakazał im wjazdu do kraju i aby nie prowadzili w Niemczech agitacji wyborczej, realizując cele w polityce wewnętrznej”. . Alexei Olis'koAmerykańskie fantazje czyli scenariusz „rosyjskiej inwazji” w Estonii„Wcześniej Turcy kochali Niemcy, zawsze żalili się, że nie mogą doczekać się przejawów miłości ze strony Niemców. Obecnie Turkom jest wszystko jedno, czy Niemcy ich kochają. To bardzo niedobry znak”. „Weser-Kurier”: Adwokat nacjonalista oskarża Niemców o faszyzm Że też właśnie adwokat nacjonalista grozi Niemcom oskarżeniami o faszyzm, pisze gazeta. – Wasze praktyki nie różnią się niczym od tych, które stosowali kiedyś naziści – powiedział Recep Tayyip Erdogan, przemawiając w Stambule. Jego słowa są niepoprawnym niepohamowaniem głowy państwa. Pogarszają i tak napięte niemiecko-tureckie stosunki i nie mogą nie wywoływać oburzenia. Zawsze najbardziej ranią te zarzuty, w których jest szczypta prawdy. To, że niemieckie władze zakazały agitacji, faktycznie stoi w sprzeczności ze współczesnymi wolnymi Niemcami”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mieszanie herbaty bez cukru,"Weekendowa informacja o „zjednoczeniu lewicy” w Polsce, uświadomiła mi, że polska scena polityczna jest od dobrych kilku lat zabetonowana jak nigdy dotąd. Kolejne zmiany, przemiany, ruchy i transfery pozostają zamknięte i ograniczone do wiecznie tych samych person i – co gorsza – do tych samych nurtów ideowych.","To zabawne, że formacja, która będzie złożona z Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Wiosny Roberta Biedronia, zechciała się nazwać „Nową Lewicą”. Nie chcę już nad tą semantyką się specjalnie znęcać, ale jakoś nie bardzo wierzę, by ktokolwiek z liderów tego ugrupowania zetknął się kiedyś z pracami Louisa Althussera, czyli jednego z symboli ideowej formacji zwanej „nową lewicą”. Uwiąd intelektualny polskiej klasy politycznej jest zbyt oczywisty by się nad nim rozwodzić i trwa na tyle długo, że zdążyliśmy się do niego przyzwyczaić, jako do nieodłącznego elementu rzeczywistości. Tu bardziej chodzi o to, że za „nowość” mamy uznać Włodzimierza Czarzastego, wieloletniego barona SLD, którego na scenie obserwujemy dobre 20 lat. Wspomniany Biedroń też zresztą z SLD się wywodzi i również widzimy go od tylu lat, jako inicjatora tzw. . Alexey MalgavkoPolscy przewoźnicy powinni zacząć się martwić? Zatwierdzono nowe unijne porozumienieParad Równości, potem posła z ramienia Ruchu Palikota i teraz z powrotem w, ekhm, „Nowej” Lewicy. Zresztą czym była jego szumnie ogłaszana „Wiosna”, jeśli nie „Ruchem Palikota bez Palikota”? Programowo i personalnie to wszystko się właściwie powtórzyło, z tą różnicą, że historia Wiosny była zdecydowanie krótsza od poprzedniczki. Jeśli patrzeć na nazwiska, to pewną nowością faktycznie może wydawać się Adrian Zandberg, ale przecież nie pod względem ideowym. Jego Partia Razem to nic innego jak nowoczesna socjaldemokracja, być może nieco bardziej konsekwentna niż SLD, ale w żadnym punkcie nie przekraczająca tego, do czego przywykliśmy. Na polu polityki zagranicznej Razemici potrafili być nawet bardziej antyrosyjscy niż PiS, gdy to pod ambasadą Federacji Rosyjskiej domagali się… zakończenia wojny w Syrii. Zdjęcie : Public domain / Lewica Razem - Partia Razem : Koalicja Lewicy - Lewica Razem, Wiosna, SLD, Zieloni 19.07.Odpowiedź lewicy na politykę społeczną PiS – wideoAle przecież gdzie indziej jest podobnie! Czy ktoś jeszcze pamięta formacje powstałe niejako w proteście przeciwko nieskuteczności Jarosława Kaczyńskiego, na bazie PiS? Jacek Kurski i Zbigniew Ziobro i ich przebój w postaci Solidarnej Polski, Jarosław Gowin i jego Polska Razem, a nawet jeszcze wcześniejszą Polska Jest Najważniejsza? Cały ten zbiór jest dzisiaj przy korycie, to znaczy przy Prawie i Sprawiedliwości. Poza tym, że kilka razy się podzielili i na powrót zjednoczyli, nic się w tym obozie nie zmieniło. Wyborcy pamiętający rządy PiS w latach 2005-2007, nie mogą nie zauważyć, że ta formacja składa się z ciągle tych samych nazwisk i nurtów ideowych. Owszem, biologia bywa nieubłagana, stąd siłą rzeczy czasem do sejmu wdrapie się jakiś młodziak, jak to było z Patrykiem „Hatakumbą” Jakim, ale byłoby naprawdę dezynwolturą twierdzić, że to powiew ideowej nowości. Raczej możemy śmiało postawić tezę, że to wdrapujące się po szczeblach kariery „młode pokolenie” jest tylko marną kopią i kontynuacją generacji, którą zastępuje. REUTERS / Ivan AlvaradoPolska podskoczyła w rankingu pokonywania nierówności płciTo może chociaż coś się zmienia u liberałów? Tam też mieliśmy nie jeden raz pączkowanie, gdy zmieniała swoje nazwy Unia Wolności, gdy na scenę wkraczał król wikicytatów, Ryszard Petru, a na koniec roku znów to wszystko mieści się pod jednym szyldem. Zmiany? Również biologiczne i bynajmniej niczego wielkiego nie wnoszące. Niech symbolem będzie emerytura Stefana Niesiołowskiego i wejście smoka niejakiej Klaudii Jachiry. Media głównego nurtu podały nawet ostatnio, że Donald Tusk rozważa swoją kandydaturę na prezydenta w 2025 roku. Można oczywiście wszystko sprowadzić do przywar samego byłego premiera, jego wodzostwa czy przyzwyczajenia do sprawowania wysokich funkcji, ale z drugiej strony już samo to, że jest gotów do takich deklaracji, oznacza przecież iż jego pozycja w swoim obozie jest na tyle silna i ugruntowana, oraz tak bardzo brak mu konkurencji, że „państwo to on”. Fotolia / SebraUstawa ws. sędziów przegłosowana w SejmieNie można też zapomnieć o innej „nowości” jaką zaoferowało nam ostatnio Polskie Stronnictwo Ludowe, ze swoim starannie wykreowanym liderem Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem, który wszedł w alians z Pawłem Kukizem. Tutaj mamy do czynienia z pewnym ideowym novum, mianowicie rzekomy największy wróg partyjniactwa zawarł sojusz z symbolem tegoż w Rzeczypospolitej. PSL w sposób niemal idealny odtwarza się z pokolenia na pokolenie, tylko jakby coraz mniej w tym wszystkich ruchu ludowego. Z uczciwości napomnijmy też o Konfederacji, której spora część to przecież prawa strona upadłego konglomeratu Pawła Kukiza. Tam za „nowych” robią w końcu gwiazda (i to nawet tańcząca!) Krzysztof Bosak czyli dawny poseł zapomnianej Ligi Polskich Rodzin i choćby Robert Winnicki (eks-kukizowiec). Najlepszym podsumowaniem jest tu fakt, że najwięcej ideowej świeżości wniósł więc do naszego parlamentu oryginał na skalę europejską, konserwatywny libertarianin Janusz Korwin-Mikke. Szkopuł w tym, że ma już 77 lat, a swoje idee głosi w sposób praktycznie niezmienny od lat 30-tu. Trudno się więc chyba dziwić, że polska polityka stoi w miejscu. Skoro cyrkulacja elit się tu praktycznie nie odbywa, a wszystkie ruchy mają charakter pozorny i dyktowane są potrzebami chwili, a nie wyzwaniami przyszłości, to ciężko oczekiwać by to właśnie w naszym kraju narodziła się jakaś nowość. W razie czego zadba o to zresztą ABW. A my naszą herbatkę ciągle mieszamy, tylko zapomnieliśmy dosypać cukru. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Marginalni z Polski w PE,"Wybory do Parlamentu Europejskiego mają oczywiście, jak zauważa wielu polskich publicystów od kilku dni, wymiar wielkiego sondażu przed elekcją krajową, do której dojdzie jesienią.","To właśnie ten wymiar jest chyba najbardziej eksponowany, przez co umyka nam refleksja nad europejskim systemem partyjnym kształtującym się w Brukseli i Strasburgu. Krajobraz na tym poziomie też się zmienia. Triumfujące w Polsce Prawo i Sprawiedliwość będzie zaledwie mało znaczącym detalem europejskiego pejzażu. W obliczu Brexitu rola PiS doprawdy będzie marginalna. Nie chodzi przy tym tylko o liczby. Przy wszystkich podobieństwach i różnicach programowych niebagatelną rolę odgrywa kwestia geopolityki, w tym jednego z podstawowych problemów Europy – jej stosunku do Federacji Rosyjskiej. O tym, że to kwestia ważna, nie sposób zapominać. We wszystkich krajach członkowskich temat ten był dyskutowany w kampanii, budził emocje i spory. Wszystkich poza Polską, w której Rosję przypominano jedynie wówczas, gdy próbowano zaatakować adwersarza za rzekomo proputinowską postawę. REUTERS / Kacper PempelNiemcy krytykują Polskę: to atak na demokracjęGdy przeanalizujemy działania i wypowiedzi polityków PiS na temat Rosji, dojdziemy do dość oczywistego wniosku: rządząca w Polsce partia stanowi część „radykalną” antyrosyjskiej ponadpartyjnej koalicji tworzonej przez brukselski mainstream. Wpisuje się zatem PiS jednoznacznie w główny nurt europejskiej polityki, przy czym swe roszczenia wobec Rosji formułuje w sposób dużo mniej zniuansowany i dyplomatyczny niż przeciętni chadecy, socjaldemokraci czy liberałowie, czyli grupy dominujące w dotychczasowych rozdaniach w PE. Dziwi w tym kontekście całkowicie chybione porównywanie partii Kaczyńskiego do formacji, z którymi tak naprawdę nie ma on politycznie nic wspólnego, choć – prawdopodobnie ze względów wyborczych – zdarzyło mu się spotykać z ich przedstawicielami. Chodzi tu głównie o nową grupę tworzoną przez wicepremiera Włoch Matteo Salviniego – Europejski Sojusz Ludów i Narodów. AP Photo / Czarek SokolowskiWybory dowiodły, kto rządzi na polskiej wsi. Co dalej?PiS należy do starego partyjnego świata antykomunistycznej prawicy, żyjącej przeszłością i emocjami z poprzedniej epoki, wyrastającej z różnych fobii. Jest w tym podejściu do świata wśród znaczących partii na europejskiej scenie politycznej odosobniony. Jest raczej echem przeszłości, odgrzewaną polityczną potrawką, a nie częścią nowej fali rosnących w Europie w siłę partii określanych przez niektórych jako nowi populiści. Brak przystawalności ludzi Kaczyńskiego do tego środowiska ma kilka wymiarów. Po pierwsze, oni sami (osobowość, formacja intelektualna, styl działania) pochodzą z całkowicie innego świata niż politycy Ligi czy austriackich wolnościowców. Po drugie, PiS jest osadzony głęboko w formacie XX-wiecznym, gdzie prawicowość wyróżniała się dzikim antykomunizmem (antyradzieckością), rusofobią i skrajną amerykanofilią. Nie ma, poza krajami bałtyckimi, partii, które podzielałyby taki przekaz. „Dobre relacje z Rosją są po prostu rzeczą korzystną dla Włoch i Zachodu” – powtarza konsekwentnie włoski wicepremier. Co mówi na ten temat Kaczyński i spółka – lepiej przemilczeć. O komunizmie czy wymysłach w rodzaju marksizmu kulturowego włoski polityk nie mówi nic; sam był w przeszłości związany z padańską skrajną lewicą. Nie broni on też patologii wśród rzymskokatolickiego kleru, choć funkcjonuje w kraju równie katolickim jak Polska. Podobne uwagi odnieść można do prawie wszystkich partii wchodzących w skład nowej siły w Parlamencie Europejskim; Wolnościowej Partii Austrii, francuskiego Zjednoczenia Narodowego czy Szwedzkich Demokratów. PiS to świat całkiem inny, pełen różnych fobii i nieaktualnych od dawna stereotypów. Rzecz jasna partia, która wygrała polskie wybory do PE, nie jest i nie będzie traktowana jak równa i na europejskich salonach liberalnych czy chadeckich. Przyczyny są tu nieco inne, bo wiążą się przede wszystkim z tym, że ugrupowanie Kaczyńskiego bliższe jest mentalnie amerykańskim redneckom niż europejskim ludziom pióra i liberalnych refleksji. / Emmanuel DunandNie głosowali w wyborach do PE, bo znudziło im się „wybierać mniejsze zło”Będzie zatem PiS w PE przaśnie odosobniony. Poczucie izolacji wzmagać będzie dodatkowo lęk przed obcym światem na brukselskich ulicach czy kompleksy językowe. Oczywiście będą wyjątki potwierdzające regułę; choćby profesorowie Legutko i Krasnodębski czy obyty przez lata w świecie europejskiej polityki Ryszard Czarnecki. Oparty na strachu i donosicielstwie sposób zarządzania partią również utrudni PiSowskim europosłom nawiązywanie jakichkolwiek relacji. Z bronienia interesów Polski w PE zatem nici. Nie wyjdzie też nic z prób przekonania, jakoby Polska była jakimś „sercem Europy”. PiSowska Polska jest jej opłotkiem, trochę zapomnianą strefą dominacji mocarstwa położonego od Unii Europejskiej na zachód. Świadomość tego powszechna jest nie tylko wśród establismentu, ale też wśród partii nowej fali, tzw. populizmu. PiS, pozbawione dodatkowo koniunkturalnego wsparcia brytyjskich torysów po spodziewanym Brexicie, będzie w PE marginesem, egzotyczną grupką z kraju ciążącego bardziej w kierunku Waszyngtonu niż Europy. Wyborcom zaś po czasie stanie się przykro, że 26 maja ofiarowali po prostu sute zarobki przez 5 lat za niezbyt wymagającą pracę… Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Odpowiedź lewicy na politykę społeczną PiS – wideo,"Lewica, przede wszystkim ta pozaparlamentarna, przeprowadziła w Warszawie konferencję pod tytułem: „Lewicowa koncepcja państwa socjalnego”. Konferencja była zapewne odpowiedzią, na koncepcję „państwa dobrobytu”, o której w ostatnim czasie mówi premier Morawiecki i w ogóle politykę socjalną PiS z ostatnich lat.","Umiejętnie czy nie, to jednak PiS postawił lewicy wyżej poprzeczkę i ta albo będzie miała swoje koncepcje polityki społecznej, albo nie ma szans na szersze zaistnienie. Zastanawiano się, co można zrobić lepiej, a co zupełnie inaczej z punktu lewicowych wartości i lewicowej wizji państwa, gospodarki i społeczeństwa. Wśród panelistów znalazła się pani Jolanta Banach, polska polityk, nauczycielka, posłanka na Sejm II, III i IV kadencji, w latach 2001–2003 sekretarz stanu w Ministerstwie Pracy i Polityki Społecznej, następnie do 2004 sekretarz stanu w Ministerstwie Gospodarki, Pracy i Polityki Społecznej. Wystąpiła jako zdecydowany krytyk działań rządu, oskarżając go o kompletne zniszczenie usług publicznych, które są niedofinansowane przez państwo i trudno dostępne. CC BY 3.0 / Wistula / ZUS (Sozialversicherung) Gebäude Warschau-MokotowSpór o 30-krotność ZUS. Lewica w rozkrokuZaznaczając zdecydowane różnice w podejściu do polityki społecznej między lewicą i prawicą stwierdziła, że nie do wyobrażenia jest na przykład to, by lewica forsowała prywatyzację emerytur, czyli kolejny skok na kasę społeczeństwa forsowany przez rząd w imię interesów przedsiębiorców i banków, by powierzyć je znów giełdowej ruletce. Teoretycznie tak, tak nie mogłaby się zachować prawdziwa lewica, ale czy mogłaby wprowadzić zasadę eksmisji lokatorów na bruk? Też wydaje się to niemożliwe, ale jednak kiedyś SLD takie rozwiązania przyjęło. Problemu odzyskania wiarygodności w społeczeństwie, lewica przecież jeszcze nie pokonała. REUTERS / Agencja Gazeta/Dawid ZuchowiczAndrzej Rozenek: Lewica wraca do Sejmu. Ma prawo do triumfuPropozycje polityki społecznej opartej o to, by społeczeństwo dużo więcej otrzymywało od państwa opierano o tradycyjne instrumenty socjaldemokracji. Czyli znacznie większą progresję podatkową, ale i opodatkowanie kapitału. W tym amerykańskich korporacji, które w Polsce osiągają ogromne zyski, a nie płacą podatków. Jako ciekawostkę podam, ze właśnie takie podatki wprowadzili Czesi, którzy w przeciwieństwie do PiS nie wystraszyli się Amerykanów, bo nie mają na swoim terenie amerykańskich baz wojskowych i ich żołnierzy, a przez to mogą prowadzić dużo bardziej suwerenną politykę. Poza tym mówiono o znacznym zwiększaniu kwoty wolnej od podatku czy przeorientowaniu stosunków społeczno-gospodarczych poprzez choćby upowszechnienie spółdzielczości czy większej partycypacji pracowników w zarządzaniu przedsiębiorstwem. Piotr Ikonowicz przyznał, że wiele z tych rzeczy nie jest możliwe bez moblilizacji klasowej, szerokiego poparcia mas dla takiej polityki, wyrażającej się choćby w strajkach. Tych jednak w najbliższych latach oczekuje. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod . Lewicowa koncepcja państwa socjalnego Krytykowano koncepcję „państwa dobrobytu”, nie tylko z tego powodu, że obecnej polityce rządu daleko do jej realizacji, ale także dlatego, że we współczesnej Europie jest już ona niemożliwa, ponieważ inna jest dziś sytuacja historyczna i ekonomiczna, niż ta, która miała miejsce po zakończeniu wojny. Mówienie o nim jest więc oszukiwaniem ludzi. . Alexander NatruskinZiemia z grobów czerwonoarmistów pojedzie z Polski do RosjiJedyny obecny na sali poseł Klubu Lewica, Maciej Konieczny, mówił w duchu politycznych rachub o tym, że PiS nie wolno krytykować za to, za co społeczeństwo go ceni. Ktoś zwrócił uwagę, że w głównym nurcie, gdy mowa o „państwie dobrobytu” na modłę zachodnią, to jednym głosem mówią o nim i Jarosław Kaczyński i Adrian Zandberg. Problemem jest to, że politycy starają się mówić ludziom to, co ci chcą usłyszeć, ale lewica powinna społeczeństwu mówić prawdę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Dobra Zmiana” może spać spokojnie?,Partia PiS ma powody do zadowolenia. Zgodnie z najnowszyą prognozą przedwyborczą przeprowadzoną przez Badania.pro dla Onetu i „Faktu” obóz rządzący zostanie zwycięzcą nadchodzących wyborów.,"Zgodnie z danymi PiS może liczyć nawet na 45% poparcia, co oznacza otrzymanie 246 mandatów w Sejmie. Na drugim miejscu w rankingu plasuje się Koalicja Obywatelska z ok. 28% głosów, co oznacza 146 mandatów. Podium zamyka Lewica z poparciem 13,3%, co dałoby przedstawicielom partii 54 mandaty. Na kolejnych miejscach są Koalicja Polska (PSL i Kukiz’15) z poparciem 6,5% i 13 mandatami i Mniejszość Niemiecka z jednym przedstawicielem. Z kolei progu wyborczego nie przekroczy Konfederacja z wynikiem poniżej 5%, jeszcze mniejsze poparcie na poziomie niższym niż 2% otrzymaliby inni kandydaci. Jak poinformowano badanie przeprowadzono na podstawie długoterminowej obserwacji sondaży ośrodków badawczych takich jak: IBRiS, Estymator, Kantar, Pollster, CBOS, Ipsos, Indicator oraz DobraOpinia. Narzędziem pomocnym w przeprowadzeniu prognozy był także specjalny algorytm, który z dużym prawdopodobieństwem wskazuje, w jakich okręgach wyborczych mandaty zdobędą poszczególne partie. O skuteczności metody ma świadczyć trafne przewidzenie rozkładu mandatów podczas wyborów do Parlamentu Europejskiego. Skuteczność wyniosła wówczas 96%, trafnie wytypowano rozkład mandatów w 50 z 52 okręgów. Wybory parlamentarne w Polsce 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Prawo do głosowania w wyborach parlamentarnych w Polsce mają wszyscy obywatele, którzy ukończyli 18 lat.",,
Niemiecka lewica: uznanie Guaido było naruszeniem prawa międzynarodowego,"Niemieccy eksperci przeanalizowali decyzję Berlina ws. uznania Juana Guaido za tymczasowego prezydenta Wenezueli i doszli do wniosku, że była ona wątpliwa - przekazuje kanał Das Erste.","/ STFMaduro: Niech samozwańczy klaun zwoła wyboryW raporcie przeprowadzonym na wniosek Frakcji Lewicy (Die Linke) w Bundestagu, podkreślono, że Berlin odszedł od zwyczajowej praktyki uznawania oficjalnie tylko państw, a nie poszczególnych rządów. Oprócz tego uznanie mandatu Guaido jest sprzeczne z prawem międzynarodowym, jeśli rozpatrywać je z punktu widzenia zasady „nieingerowania w sprawy wewnętrzne innego kraju"". Eksperci uważają również, że uznanie za pełniącego obowiązki prezydenta opozycyjnego polityka, który nie wykazał się jeszcze skutecznością na innych kierowniczych stanowiskach, jest co najmniej wątpliwe. Deputowana frakcji Die Linke Heike Hänsel skrytykowała niemiecki rząd za uznanie Guaido. Jak podkreśliła, Berlin „stąpa po kruchym lodzie"" w kwestii przestrzegania międzynarodowego prawa. Te działania zrównują Niemcy z państwami, łamiącymi prawo na czele z USA i pozbawiają tym samym możliwości uczestnictwa w politycznym rozwiązaniu konfliktu w Wenezueli — zaznaczyła.",,
„Żółte kamizelki” zniszczyły Pola Elizejskie,"Podczas demonstracji przeciwko polityce prezydenta Francji Emmanuela Macrona doszło do starć z policją. Uczestnicy protestu zaatakowali kamieniami, butelkami i metalowymi prętami funkcjonariuszy, którzy odpowiedzieli gazem łzawiącym i armatkami wodnymi.",". Leonid SwiridowProtesty w Paryżu: Policja użyła gazu łzawiącegoW starciach z protestującymi udział biorą oddziały Republikańskiej Kompanii Bezpieczeństwa (CRS), wyspecjalizowane w tłumieniu zamieszek. Protestujący budowali barykady na Polach Elizejskich i próbowali zbliżyć się do Pałacu Elizejskiego. Wśród haseł skandowanych przez manifestantów są m.in. „Macron, nie boimy się ciebie"", „Lud się budzi"", „To jest rewolucja"" oraz „Macron, rezygnacja"" i „Macron — złodziej"". Później nad Polami Elizejskimi zaczęły unosić się kłęby czarnego dymu. Zapłonęły stosy opon, kioski, samochody, oraz stoliki, krzesła i inne meble z okolicznych kawiarni i restauracji. W centrum miasta funkcjonariusze utworzyli kordon bezpieczeństwa chroniący rządowe budynki: Pałac Elizejski, francuski parlament i Hotel Matignion, w którym znajduje się siedziba premiera. Do tej pory aresztowano 35 osób. 14H23 — Champs-Elysées: Plusieurs barricades en feux, atmosphère de chaos sur place. #GiletsJaunes #24Novembre pic.twitter.com/AlbZBZEl8T — Remy Buisine (@RemyBuisine) 24 listopada 2018 Minister spraw wewnętrznych Francji Chistophe Castaner skomentował użycie przez policję gazu łzawiącego i armatek wodnych. Jak podkreślił, było to konieczne ze względu na członków ugrupowań skrajnie prawicowych wśród protestujących. Zasugerował, że chuligani zostali zmobilizowani przez liderkę Zjednoczenia Narodowego Marine Le Pen. L'extrême droite est en train de saccager Paris. #GiletsJaunes #24novembre pic.twitter.com/xHLELvZKgw — ⵣIzem Samirⵣ (@Tonner13) 24 listopada 2018 ​ — Nie ponoszę żadnej odpowiedzialności za to, co się dzieje. Jeśli na demonstracjach obecni są radykałowie ze skrajnej prawicy albo skrajnej lewicy, to nie jest to żadna nowość i służby bardzo dobrze zdają sobie z tego sprawę — stwierdziła Marine Le Pen na antenie telewizji France Info. Castaner powiedział też, że według szacunków władz w demonstracjach w Paryżu bierze udział około 8 tys., a w całej Francji około 23 tys. osób.Przyczyną protestów jest zapowiedziana przez Emmanuela Macrona kolejna podwyżka akcyzy na paliwa, w tym zwłaszcza na olej napędowy.",,
W Niemczech odkryto spisek wojskowych,"Federalna Policja Kryminalna Niemiec odkryła spisek niemieckich wojskowych, którzy planowali morderstwa polityczne – pisze Focus, powołując się na materiały śledztwa.","Zdjęcie : Nord Stream 2Niemcy murem za Nord Stream 2Jak podkreślono, grupa składała się z wojskowych Bundeswehry, członków oddziałów specjalnych i stowarzyszenia elitarnych jednostek Uniter. Spiskowcy, przekonani o nieuchronności rozpadu państwa przygotowywali tak zwany „dzień x"", kiedy zgromadziliby znienawidzonych polityków „w jednym miejscu, aby ich zlikwidować"". Pełna lista ofiar nie jest jeszcze znana, jednak do głównych celów należał szef parlamentarnej frakcji Lewica (Die Linke) Dietmar Bartsch. Oprócz tego jak na razie nie wiadomo, jakie działania planowali po dokonaniu zabójstw — dodano. Jak podkreśla Focus w celu realizacji planu uczestnicy spisku zaopatrywali się w broń, amunicję i paliwo. Członkowie grupy, którzy według informacji magazynu służyli w niemieckich siłach zbrojnych i oddziałach specjalnych, omawiali swoje dalsze działania na tajnych zebraniach. / Odd AndersenNiemcy: świadek zmarł w toalecie sądu, znaleziono go na trzeci dzieńJak zaznaczono, śledztwo policji o mały włos nie utknęło w martwym puncie, ponieważ pracownik kontrywiadu wojskowego poinformował spiskowców o planowanych rewizjach i przebiegu dochodzenia. Mężczyźnie postawiono już zarzuty, jego sprawą zajmie się Sąd Rejonowy w Kolonii. Spisek wykryto analizując sprawę porucznika Bundeswehry Franco A., który planował zamachy terrorystyczne, wymierzone w niemieckie władze. Będąc obywatelem Niemiec, wojskowy zgłosił się do organów migracyjnych, podając za syryjskiego uchodźcę, aby winą za zamachy obarczono migrantów, co wywołałoby z kolei antyislamskie pogromy.",,
Estonia: Pikieta w obronie Piskorskiego i Wyszynskiego,Pikieta w obronie kierownika portalu RIA Novosti Ukraina Kiriłła Wyszynskiego odbyła się przed Domem UE w centrum Tallina.,"REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaAndrzej Duda kibicuje Polakom z WarszawyJak poinformował korespondent a, aktywiści ze stowarzyszenia Rosyjscy Rodacy Europy, organizacji non-profit Rosyjska Szkoła Estonii i Estońskiej Zjednoczonej Partii Lewicy domagali się uwolnienia dziennikarza. Ponadto uczestnicy pikiety wystąpili w obronie działacza społecznego na Łotwie Aleksandra Gaponienko oraz polskiego polityka i dziennikarza Mateusza Piskorskiego. Jak powiedział jeden z organizatorów akcji Aleksiej Jesakow, są oni więźniami politycznymi, nikomu z nich nie przedstawiono realnych zarzutów. Jesakow uważa, że władze Ukrainy, Łotwy i Polski próbują zmusić do milczenia tych, którzy nie zgadzają się z polityką dyskryminacji w stosunku do mniejszości. Chcielibyśmy zwrócić uwagę Parlamentu Europejskiego na to, co się dzieje w krajach członkowskich UE. Młodzi członkowie UE stale odwołują się do różnych norm i zasad obowiązujących w UE, ale sami naruszają te normy, jak tylko mogą – podkreślił aktywista. Jak dodał, dotyczy to też Ukrainy, bo dąży ona do wejścia do Wspólnoty.",,
Erdogan chce wpłynąć na wynik wyborów w Niemczech,"Recep Erdogan wezwał imigrantów z Turcji, by nie głosowali na Merkel i Schulza.","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zaapelował do imigrantów z Turcji, mieszkających w Niemczech, by nie głosowali w nadchodzących wyborach na obecną kanclerz Niemiec i przewodniczącą unii CDU/CSU Angelę Merkel oraz lidera Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD) Martina Schulza — przekazuje portal Hurriyet Daily News. Obecnie SPD i CDU twierdzą: «Możemy zdobyć dużo głosów, jeśli będziemy krytykować Turcję ». Mówię wszystkim moim obywatelom w Niemczech, by nigdy nie popierali tych partii. Nie popierajcie CDU, SPD czy Zielonych. Oni wszyscy są wrogami Turcji"" — powiedział Erdogan dziennikarzom w Stambule. / John MacdougallMerkel: Niemcy staną po stronie rozsądkuTurecki polityk zaapelował również o popieranie tych niemieckich partii, które nie mają „wrogiego stosunku do Turcji"". Wybory do Bundestagu odbędą się w Niemczech 24 września. Zgodnie z ostatnim sondażem, przeprowadzonym przez instytut Infratest Dimap na zlecenie nadawcy radiowo-telewizyjnego ARD i gazety Welt, blok CDU/CSU pozostaje największą siłą polityczną na nadchodzących wyborach — zagłosowałoby na nią 39% ankietowanych. Socjaldemokraci zwiększyli poparcie o jeden punkt procentowy i uzyskali 24% głosów respondentów. Wolna Partia Demokratyczna, Związek 90/Zieloni i Alternatywa dla Niemiec otrzymały po 8% głosów, natomiast poparcie dla Lewicy zadeklarowało 9% uczestników sondażu.",,
Kto spalił kukłę Żyda,"Wyrok skazujący, wydany przez wrocławski sąd na Piotra Rybaka jest ważnym sygnałem. Oznacza, że państwo polskie jest i jeszcze działa.","Agresywny antysemityzm wyrażający się w alegorycznym nawoływaniu do fizycznej eksterminacji ""innego"" nie został zignorowany przez wymiar sprawiedliwości. Werdykt odczytany przez sędziego Marka Górnego przez wielu, również na lewicy, został uznany za drakoński. Dlaczego? Przecież nikomu nie stała się żadna krzywda. Nikt realnie nie spłonął. To tylko manekin. . Vladimir VyatkinIzraelski minister proponuje wprowadzenia pojęcia prawnego antysemityzmu . Aleksiej DrużyninDobra Zmiana rusofoba Donalda TuskaW dodatku skazany tłumaczył, że tak naprawdę chciał spalić figurę George'a Sorosa. Może więc jego manifestację należy uznać jeśli nie za antykapitalistyczną, to przynajmniej za gest sprzeciwu wobec dominacji światowej finansjery. Otóż nie. Piotr Rybak nienawiść do Żydów wyrażał podczas wielu lat swojej działalności politycznej. Zarówno jako działacz ruchu Pawła Kukiza, przyboczny Mariana Kowalskiego, czy czołowa postać polskiej wersji ""Oburzonych"". Nikomu nie przeszkadzało, kiedy Rybak utyskiwał, że system społeczno-gospodarczy jest zły dlatego, że rządzą nim Żydzi. Przewodniczący największego polskiego związku zawodowego zaprosił go w 2013 roku na wiec sprzeciwu wobec rządów Platformy Obywatelskiej. Przemówienie Rybaka zostało przyjęte z entuzjazmem przez zgromadzony w Stoczni Gdańskiej kilkunastotysięczny tłum. Człowiek, który został skazany za spalenie kukły Żyda nie jest więc postacią anonimową, a personifikacją wynaturzenia procesu politycznego w Polsce. Skazanie Piotra Rybaka na 10 miesięcy więzienia to wyraz troski o ład społeczny w naszym kraju. Ludzie epatujący ksenofobiczną przemocą nie mogą czuć się w Polsce akceptowani. Każdy kto napadnie na ulicy na uchodźce z Afganistanu, zakrzyczy ""Auschwitz Birkenau"" podczas demonstracji nacjonalistycznej czy zasugeruje, że to mityczne ""żydostwo"" stoi za wszelkim złem powinien liczyć się z konsekwencjami karnymi. . Andrei Stenin„Polski Lwów!"": Oddać Polsce Zachodnią UkrainęOwszem — niemal rok pozbawienia wolności to sporo. To jednak również sygnał dla potencjalnych naśladowców — neonazistowska nienawiści nie może być akceptowana. W tym przypadku nie chodzi o resocjalizację Piotra Rybaka. On prawdopodobnie na zawsze pozostanie przy swoich chorych poglądach. Zbyt dużo było jednak zielonych świateł dla swawoli prawicowej ekstremy. Dlatego wyrok na Piotra Rybaka trzeba uznać za sprawiedliwy. Piotr Nowak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Biedny dziczek Poroszenko,Otwierający się 8 lipca szczyt NATO w Warszawie musi pokazać Rosji jedność i siłę Sojuszu - piszą zachodnie media. A tymczasem bynajmniej nie wszyscy europejscy politycy i działacze społeczni aprobują obrany przez Sojusz kurs na konfrontację z Rosją.,"I tak na przykład przedstawicielka partii Die Linke (lewica) w niemieckim Bundestagu Sahra Wagenknecht przekonuje: pokój i bezpieczeństwo w Europie może zapewnić tylko współdziałanie z Rosją, a nie działanie przeciwko niej. Zdaniem polityka, NATO w coraz większym stopniu przekształca się w sojusz wojenny znajdujący się pod wpływami USA, i poważnie zagraża pokojowi w Europie. Politolog, doradca Rosyjskiej Fundacji Rozwoju Zaawansowanych Technologii Nikołaj Dimlewicz przypomniał na antenie radia , że wielu innych polityków jest podobnego zdania. / Velko AngelovDlaczego Bułgaria odrzuciła projekt stworzenia Floty Czarnomorskiej NATO?""Dodałbym jeszcze wypowiedzi premiera Bułgarii Bojko Borisowa, który wystąpił przeciwko temu, by Morze Czarne przekształciło się, za zgodą Bukaresztu, w strefę odpowiedzialności operacyjnej wojsk NATO; i wypowiedzi prezydenta Czech Miłosza Zemana, który opowiedział się za referendum w sprawie pozostawania jego kraju w szeregach NATO. Na szczycie NATO w Warszawie znów zostanie podjęty temat „ratowania"" krajów Europy Wschodniej przed „zagrożeniem ze strony Rosji"". NATO stale przypomina, że poprzez swoje działania na Ukrainie i w Europie Wschodniej Rosja stwarza ""zagrożenie egzystencjalne"", oraz że zadaniem Sojuszu — które opiera się na amerykańskim przemyśle zbrojeniowym — jest obrona Europy przed „żądną krwi Rosją"". Zdjęcie : U.S. Army Europe ImagesSteinmeier skrytykował ćwiczenia NATO w Europie WschodniejAle już minister spraw zagranicznych Niemiec Frank-Walter Steinmeier wystąpił z oświadczeniem, że dialog z Rosją jest nieodzowny. Takiego samego stanowiska trzymają się Francuzi i Włosi. Zaś ""natowskie młódki"" — Bałtowie i Polacy — chcą rozmieszczenia na swoich terytoriach nie tylko oddziałów NATO, ale też systemu obrony przeciwlotniczej i taktycznej broni nuklearnej. Na nadchodzącym szczycie dużej presji zostaną poddane Finlandia i Szwecja po to, by zgodziły się wstąpić do NATO, oczywiście pod pretekstem zagrożenia ze strony wschodniego sąsiada"" — mówi Dimlewicz. I dodaje, że Sojusz z pewnością nie zapomni o Kijowie. ""W przedsionku tych warszawskich wieczorków będzie siedział Petro Poroszenko. A po co on tam? Na mojej małej ojczyźnie, a ja pochodzę z obwodu winnickiego, przed zaszlachtowaniem dziczka wszyscy wokół niego chodzą: dają z ręki jedzenie, obsypują pieszczotami. Tak samo będzie z politycznym kierownictwem na Ukrainie — będą wokół niego chodzić, roztaczać przed nim wizję wejścia do NATO. Ale dla USA i dla NATO, pożytek z Ukrainy jest tylko wtedy, gdy ta znajduje się poza blokiem. Bo tylko tak można zalegalizować tę samą broń śmiercionośną, którą Amerykanie już dawno nagromadzili w obwodach połtawskim, charkowskim i dniepropietrowskim. Już nie będę mówił o koncentracji wojsk i sprzętu na południowym wschodzie Ukrainy, który czeka tylko na kolejny atak ze strony ukraińskich sił zbrojnych. NATO oczywiście będzie rozpatrywać taki rozwój wydarzeń jako „rosyjską agresję"". I właśnie po to potrzebny jest Poroszenko, ale potem jego obecność będzie całkowicie zbędna — uważa Dimlewicz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Czego można się spodziewać po „brazylijskim Trumpie""","Konserwatysta Jair Bolsonaro, który zasłynął w ostatnich miesiącach wypowiedziami popierającymi ciemiężycieli okresu rządów dyktatury wojskowej w Brazylii i obelgami pod adresem obywateli pochodzenia afrykańskiego, zarejestrował się jako kandydat na wybory prezydenckie zaplanowane na październik 2018 roku.","AP Photo / Fernando VergaraAmeryka Łacińska na celowniku USA Mundo zajął się polemiką na temat tej osoby. W niedzielę 22 lipca Bolsonaro zgłosił swój udział w wyborach prezydenckich z ramienia Partii Socjaldemokratycznej (Partido Social Liberal, PSL). W jego wystąpieniu przeplatały się sprzeczne obietnice: włączenia wojskowych w skład gabinetu ministrów, walczenia «twardą ręką» z przestępczością i wyprowadzenia największego południowoamerykańskiego państwa z Paryskiego Porozumienia Klimatycznego. Zdaniem analityka specjalizującego się w sprawach międzynarodowych Andrésa del Río, profesora Federalnego Uniwersytetu Fluminense (UFF), wybicie się takiej figury jak Bolsonaro, który ustępuje tylko byłemu prezydentowi Luizowi Inácio Luli da Silvie (jego udział w wyborach znajduje się pod znakiem zapytania z powodu obowiązującego wyroku sądu), „stawia innych uczestników wyborów w dziwnym świetle"". Zdjęcie : Tech. Sgt. H. H. Deffner„Brazylijska śmierć” na Bliskim WschodzieZdaniem eksperta polityczny awans PSL wpisuje się w światowy trend: „tak jak Donald Trump w USA, tak Bolsonaro przyciągnął do siebie mnóstwo ludzi, którzy uznali, że ktoś spoza systemu i bardziej kategoryczny mógłby przełamać korupcję i tradycyjną politykę"". Ekspert uważa za „niebezpieczną"" ideę „przekształcenia systemu politycznego w coś niepolitycznego"". Tym niemniej w brazylijskim kontekście politycznym, który od dwóch lat znamionuje głęboki kryzys ekonomiczny, wzrost bezrobocia i niepewność jutra, radykalne wypowiedzi Bolsonaro znajdują odzew. W kontekście potrzeb, głodu i strachu, które ciążą dziś na brazylijskim społeczeństwie, Jair Bolsonaro pełni — jak sam mówi — misję umacniania ducha. W rzeczywistości to bardzo konfliktowy człowiek, który ma za sobą incydenty korupcyjne, i cała jego rodzina pracuje w państwowych strukturach. Ponadto w dowolnej kwestii politycznej zajmuje radykalne stanowisko. Co zaś dotyczy obietnic «walki twardą ręką», niedawne wydarzenia w kraju pokazały, że „ingerencja wojskowa tylko powiększa liczbę zabitych"". / Vandelei AlmeidaBrazylię „ciągnie” do RosjiZ drugiej strony, ciągnie ekspert, szerokie kręgi w sektorze przedsiębiorczym i finansowym uważają, że Bolsonaro znacznie lepiej niż demokratyczniejszy kandydat może zdyscyplinować społeczeństwo, w kwestii „pogłębienia"" niepopularnych reform mających na celu wyprostowanie sytuacji gospodarczej. Do tego poparcia dochodzi sympatia przeciętnego wyborcy, który słyszy znajomą mowę, z którą może się utożsamić: „Bolsonaro potrafi wkładać emocje w swoje przemówienia i dla wielu ludzi to bardzo dobra cecha polityka"" — wyjaśnia ekspert. Ma on też swoich oponentów. Spora część medialnych grup, zwłaszcza konglomerat Globo, bardziej skłania się ku kandydatowi z ramienia partii centrycznej kierowanej przez byłego gubernatora dynamicznie rosnącego stanu São Paulo i przewodniczącego Brazylijskiej Partii Socjaldemokratycznej (PSDB) Geralda Alckmina, sojusznikowi obecnego rządu Michela Temera. Z jednej strony, część przedsiębiorców i finansistów chce poprzeć Bolsonaro. Z drugiej strony, są tacy, którzy patrzą na niego jak na człowieka, który nie wiadomo, w którą stronę „wystrzeli"" i którym nie wiadomo, jak sterować — uważa del Río. REUTERS / Paulo WhitakerByły prezydent Brazylii został powtórnie skazany za korupcjęNa jego niekorzyść działa to, że kandydat konserwatysta stoi na czele bardzo małej partii, słabo reprezentowanej w parlamencie. To oznacza mniej możliwości dla agitacji przedwyborczej i mniejszą zauważalność, a także większą potrzebę prowadzenia rozmów w sprawie koalicji. Wystarczy powiedzieć, że w koalicji rządowej prezydent Dilmy Rouseff wybranej w powszechnych wyborach w 2014 roku i odsuniętej od władzy w toku niejednoznacznego impeachmentu w 2016 roku było aż 11 partii. W swoim niedzielnym przemówieniu Bolsonaro chciał zademonstrować większe umiarkowanie w kwestii praw kobiet i dzieci — to pewne odstępstwo od wcześniejszych jego przemówień. Kiedyś na przykład wypalił pod adresem jednej z deputowanych: „Nawet bym cię nie zgwałcił, bo nie jesteś tego warta"". Poza wypowiedziami skierowanymi „przeciwko kobietom"" i o charakterze „homofobicznym"" Bolsonaro kieruje jawnie obraźliwe słowa pod adresem Brazylijczyków afrykańskiego pochodzenia, którzy choć stanowią ponad połowę 207-milionowego społeczeństwa kraju, są odepchnięci na drugi plan w strukturach władzy, porządku prawnego i w uniwersytetach. AP Photo / Julio CortezArgentyna „przygarnie” amerykańskie bazy wojskoweJak mówi del Río, analizując słowa Bolsonaro, który w jakimś momencie uznał czarnoskórych za „nienadających się nawet do płodzenia dzieci"", należy mieć na uwadze „czynnik niewolnictwa"" w historii kraju. Brazylia jako ostatni kraj na półkuli zachodniej zniosła niewolnictwo (w 1888 roku), a także bardziej niż inne kraje uczestniczyła w handlu niewolnikami. Brazylia jest krajem w najwyższym stopniu rasistowskim. Czasem ludzie mylą brazylijską radość z kwestiami rasy (…) Do dziś nie znaleziono rozwiązania i ugody w kwestii rasowej, i choć poprzednie rządy Partii Pracujących (Partido dos Trabalhadores, PT) prowadziły politykę inkluzywną i antydyskryminacyjną, do zrobienia pozostało bardzo wiele — mówi politolog. Z dojściem do władzy Michela Temera w 2016 roku, po impeachmencie Ruseff i w kontekście „procesu radykalizacji całego regionu i dużej części Zachodu"" polityka skierowana na poprawę sytuacji kobiet, obywateli pochodzenia afrykańskiego i warstw społecznych najbardziej narażonych okazała się zagrożona. Ewentualne dojście do władzy Jaira Bolsonaro może „pogorszyć"" sytuację. Bolsonaro, wyznawca chrześcijaństwa ewangelikalnego i zwolennik najbardziej konserwatywnych nurtów w ramach tej konfesji, nie wykazuje dużej tolerancji wobec „jakiejkolwiek innej religii, która odbiega od jego własnej linii"". W mozaice kulturowej, na którą składają się rozmaite wyznania przeplatane afrykańskimi religiami, taka nieprzejednana pozycja może zrodzić niemało problemów. / Juan MabromataZmarł ostatni dyktator ArgentynyJeśli usunąć z badań opinii publicznej Lulę da Silvę, Bolsonaro znajdzie się na pierwszym miejscu (20%). Za nim plasują się kandydat z ramienia lewicy Ciro Gomes i umiarkowana Marina Silva walcząca o drugie miejsce. Tym niemniej cień Luly da Silvy jest wciąż obecny: w społeczeństwie trwają spory dotyczące możliwości wystawienia przezeń kandydatury, a jeśli nie, to czy należy go przekreślać. Lula ma ogromną charyzmę i poparcie. Choć przebywa w więzieniu, jego popularność wzrasta z każdym dniem. Są dwa scenariusze wyborów: z nim albo bez niego. Ale nawet brak jego kandydatury nie oznacza braku jego czynnika. Głosy, które miały być oddane na Silvę, mogą zostać oddane na kandydata z ramienia PT, bądź też ta partia może utworzyć koalicję i wysunąć konkretnego kandydata — reasumuje ekspert. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Nie chcę z nim siedzieć” czyli walka o miejsca na sali sejmowej,"W Sejmie nie ma łatwo! We wtorek rozpętała się bitwa o miejsca dla poszczególnych ugrupowań na sali plenarnej. Niektórym zapewne przypomniały się szkolne lata, kiedy największym dramatem był fakt, że wychowawczyni kazała usiąść koło nielubianego kolegi, który zawsze ściągał na kartkówkach z matmy i nigdy nie pożyczył ołówka.","O wtorkowej sejmowej „grze o tron” pierwsza napisała „Rzeczpospolita”. „Teoretycznie podział miejsc na sali plenarnej powinien być formalnością. Od czasu rewolucji francuskiej zwyczajem jest to, że prawica siedzi na prawo, a lewica na lewo” – twierdzą dziennikarze. Okazuje się jednak, że mamy tutaj układankę niczym Tetris. W 2015 roku lewicowe partie nie dostały się do Sejmu, więc „tradycyjny porządek” zajmowania miejsc upadł, zaś w roku rozmieszczenia posłów zaproponowanego wstępnie przez Kancelarię Sejmu nie zaakceptowała między innymi Konfederacja. Kto z kim usiądzie? Proszę pani, nie będziemy siedzieć w ostatniej ławce! . Aleksej WitwickijKto zasiądzie w nowym rządzieW 2015 roku usadzono kolejno: PiS, PO, Kukiz'15, Nowoczesną i PSL. W tym roku Kancelaria zaproponowała następujący układ (od prawej!): PiS, PSL, PO i Lewica. Ugrupowanie Zandberga, Biedronia i Czarzastego postanowiło zająć miejsce pod lewą ścianą, tradycyjnie – choć generalnie jako trzecia siła spokojnie mogliby „wepchnąć się” między PO i PSL. Konfederaci teoretycznie powinni siedzieć na prawo od PiS z racji programu. Ale ostatecznie postanowiono usadzić ich… z tyłu. „Nie rozważamy rozmieszczenia na sali plenarnej, wedle którego jako jedyna siła polityczna siedzielibyśmy w ostatnich rzędach” – oburzał się w rozmowie z „Rz” Jakub Kulesza: W Sejmie jest 11 rzędów, a my mamy 11 posłów. Stwierdził też, że w przypadku, kiedy posłowie będą toczyć burzliwe dyskusje, Konfederacja może być słabo słyszalna z tylnych rzędów, oddalonych od marszałka Sejmu. Zaproponowała więc dwa warianty: po jednym pośle w każdym rzędzie, ewentualnie miejscówka pomiędzy PiS i PSL. Klątwa pokoju 143 REUTERS / Kacper Pempel„Drugą kadencję PiS zaczyna od błędu” – powyborcza wpadka prezesa„Rz” donosi, że Platforma Obywatelska chciałaby się zamienić miejscami z PSL, a więc przesunąć się bardziej do środka, ale ludowcom jest dobrze w tym miejscu i nie godzą się na zamianę. O dziwo, obyło się bez przepychanek o „pechowy” pokój 143. Każdy klub, który go zajmował – nie wchodził już do parlamentu kolejnej kadencji. Klątwa zaczęła działać w 1997 roku. Z Sejmu wyleciały po kolei: Unia Wolności, Unia Pracy, Samoobrona, SDPL i Ruch Palikota – wszystkie ugrupowania zajmujące feralny pokój. W 2015 roku przestraszył się go Paweł Kukiz – i jak się okazało, ocalił skórę. Za to Ryszard Petru zadeklarował wówczas, że nie wierzy w przesądy. Jak to się skończyło? Wszyscy widzimy. W tym roku na desperacki krok zdecydowało się SLD. Cieszmy się lewicą w Sejmie, tak szybko może odejść... Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Opozycji nie udało się zablokować ustawy o sądach,Całą noc trwało posiedzenie sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka nad projektem ustawy o ustroju sądów powszechnych i Sądzie Najwyższym. Opozycji nie udało się zablokować prac nad projektem. Sejmowa komisja opowiedziała się za dalszym procedowaniem projektu ustawy o dyscyplinowaniu sędziów.,"Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. W czasie posiedzenia komisji zgłaszano liczne poprawki. / Nie stawili się na głosowaniu, teraz słono za to zapłacą. A projekt idzie dalejPoseł Krzysztof Piątkowski z Koalicji Obywatelskiej, według którego nowelizacja ustawy o sądach „wprowadza stan wojenny w wymiarze sprawiedliwości”, chciał aby słowa o stanie wojennym wpisano do preambuły ustawy. Inny poseł KO Adam Szłapka zaproponował, by tytuł ustawy traktował o „bezkarności polityków PiS”. Poseł Piotr Zientarski z KO zwrócił uwagę, że „adwokaci mogli krytykować system komunistyczny i nic im za to nie groziło”, a teraz sędziowie „mają być zakneblowani i mają się bać”. – Tego nie było, mówię z pełną odpowiedzialnością, w stanie wojennym, tego, co się dzieje teraz – stwierdził. W czasie burzliwych obrad gremium przewodniczący komisji Marek Ast kilkakrotnie ogłaszał przerwę „na ochłonięcie”. Posiedzenie komisji zakończyło głosowanie nad poprawkami około godziny 4. Przyjęto 22 zmiany proponowane przez posłów Prawa i Sprawiedliwości. / Manifestacje przeciwko zmianom w sądownictwiePoprawki zgłoszone przez opozycję, a odrzucone w czasie posiedzenia komisji, mają być przedstawione w drugim czytaniu w Sejmie jako wnioski mniejszości. Sejm przyjął ustawę w pierwszym czytaniu Przypomnijmy, wczoraj posłowie nie zgodzili się na odrzucenie kontrowersyjnego projektu. Za skierowaniem projektu do dalszych prac opowiedziało się 227 posłów, przeciwko było 214, jeden z parlamentarzystów wstrzymał się. Głosowanie poprzedziła burzliwa debata. Nie obeszło się bez incydentów. Posłowie opozycji rozwinęli transparent z napisem „Konstytucja”, zaś Krzysztof Śmiszek z Lewicy podarł na mównicy projekt ustawy. Straż Marszałkowska wyprowadziła mężczyznę z sejmowej galerii.",,
Jesień należy do PiS i basta,"Nowy sondaż IBRiS dla Onetu pokazuje wyraźnie, kto zajmie trzy pierwsze miejsca na podium wyborczym tej jesieni: są to PiS, Koalicja Obywatelska oraz Lewica.","Gdyby respondenci biorący udział w badaniu mieli wrzucić głos do urny dziś, to zdecydowanie wygrałaby partia Jarosława Kaczyńskiego (41,5 proc. głosów). 26,6 procent dostałoby się Koalicji Obywatelskiej Grzegorza Schetyny czyli Platformie, Zielonym i Nowoczesnej. I tutaj mamy zaskoczenie: brązowym medalistą okazała się Lewica: sojusz zjednoczonych w jeden komitet partii Razem, Wiosny, SLD i ich satelitów (takich jak np. Polska Partia Socjalistyczna, czy Partia Pracy). Uzyskałaby 12,2 procent. Do Sejmu załapałby się także Paweł Kukiz zrzeszony z Polskim Stronnictwem Ludowym (7,2 procent). Za to postępów od czasów wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego nie poczyniła targana rozstaniami i transferami Konfederacja: znalazłaby się minimalnie pod progiem wyborczym z 4,7 procentami. Jak z frekwencją przy urnach? Ponad połowa Polaków wybiera się na głosowanie. 41,1 proc. osób zadeklarowało, że „zdecydowanie” pójdzie oddać głos. „Raczej” pójdzie 12,1 proc. Niestety nadal spora grupa osób chce zostać w domu 13 października: „na pewno nie” zagłosuje 31,9 proc., a „raczej nie” - 14. Sondaż IBRiS dla Onetu wykonano w dniu 26 sierpnia roku. Próba wynosiła 1100 osób. Zrealizowano go przy pomocy metody wywiadów telefonicznych wspomaganych komputerowo (CATI). Jakie z tego nasuwają się wnioski? Pierwszy: afera w Ministerstwie Sprawiedliwości absolutnie partii rządzącej nie zaszkodzi. Potwierdzają to również sondaże przeprowadzone mniej więcej w tym samym czasie (druga połowa sierpnia) przez „Rzeczpospolitą”. Zdjęcie : Public DomainNagie zdjęcia sędziego u posłanki Pawłowicz: afera w Ministerstwie Sprawiedliwości nabiera rumieńców42 proc. respondentów (czyli największa grupa) - uważa, że afera Piebiaka nie wpłynie negatywnie na notowania partii rządzącej. Część ankietowanych (5 proc.) jest nawet zdania, że sprawa wzmocni notowania PiS. To sondaż również przeprowadzony przez IBRiS. Z kolei 30 procent jest zdania, że „farma trolli” obniży notowania partii Kaczyńskiego. Co ciekawe, to raczej młodsze osoby nie mają wątpliwości, że PiS jest „niezniszczalny”. Z kolei ostatni sondaż IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej” mówi o wzroście notowań dla skrajnych skrzydeł: prawego i lewego. Okazuje się, że Lewica oraz Konfederacja dostałyby więcej głosów niż wynikało z poprzednich badań. O ponad 3 pkt proc. od ostatniego sondażu wzrosło poparcie dla Lewicy i wynosi ono 13,3 proc. Konfederacja zaś zaliczyła skok aż o 2,7 pkt proc. (i teraz znajduje się nad progiem z wynikiem 5,3). Jesień wyborcza należy oczywiście do PiS, które będzie rządzić przez drugą kadencję. W tej kwestii nic się nie zmieniło od maja. Ciekawe są natomiast przetasowania po opozycyjnej stronie: wzmocnienie prawicy, odzyskanie mocy przez PSL po „rozwodzie” z Platformą i wejście Lewicy do gry. Wydaje się, że jak na razie wielkim przegranym pozostaje Grzegorz Schetyna, któremu nie chciano jednak oddać pałeczki „lidera opozycji”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Łódki wyszły z mody: imigranci ciągną do Europy samolotami,"Nigdy więcej łodzi i barek: wydaje się, że teraz do Włoch z Europy przybędzie więcej migrantów niż z Afryki. Mowa o legalnym przemieszczaniu się, w zgodzie z konwencją dublińską, która przewiduje powrót migrantów do kraju pierwszego wjazdu.","Gościnne Niemcy coraz bardziej aktywnie odsyłają uchodźców do Włoch. Według sensacyjnej wiadomości gazety „Repubblica”, tzw. „duplinanti” (neologizm od słowa Dublin” – uchodźcy, którzy starają się o azyl w jednym kraju, następnie próbują przedostać się do drugiego, ale są odsyłani do państwa wjazdu na podstawie konwencji dublińskiej – red.) podawane są środki uspokajające w trakcje podróży. W międzyczasie Włochy płacą za przyjmowanie migrantów zgodnie z przepisami europejskimi. Dochodzenie gazety „Repubblica” wywołało burzliwą polemikę – w ciągu pół roku Niemcy odesłały samolotami do Włoch prawie 1200 uchodźców, a to przecież tylko część wniosków o przemieszczenie. Nigdy więcej łódek i barek: wydaje się, że teraz do Włoch z Europy przybywa więcej migrantów niż z Afryki. Mowa o legalnym przemieszczaniu się, w zgodzie z konwencją dublińską, która przewiduje powrót migrantów do kraju pierwszego wjazdu. Zobacz też: Polski pracodawca to koszmar ukraińskiego pracownika Śledztwo ujawniło również metody wywozu migrantów z Niemiec: podawane są im środki uspokajające i są krępowani na czas podróży. Jednocześnie odpowiedzialnością za przyjęcie migrantów po raz kolejny zostają obarczone Włochy zgodnie z przepisami europejskimi. . Witalij TimkiwCzy zjadłbyś chleb upieczony przez geja, muzułmanina, Żyda, ciemnoskórego i uchodźcę? Italia poprosił o komentarz Daniele Scalea, prezesa Centrum Studiów Politycznych i Strategicznych Machiavelli, autora książki „Immigrazione. Argumenty populistów” oraz Mauro Indelicato, redaktora naczelnego infoagrigento.it. – Daniele Scalea, gdy ministrem spraw wewnętrznych był Salvini znacznie ograniczono liczbę migrantów, którzy przybywali od strony morza. Jednak nie można tego samego powiedzieć o migrantach przylatujących samolotami z Niemiec. Czy to mankament polityki ministra spraw wewnętrznych? – Przyloty z Niemiec odbywają się w zgodzie z konwencją dublińską: ci, którzy wjechali do Włoch, powinni złożyć wniosek o azyl we Włoszech. Przez wiele lat włoskie rządy lewicowe otwierały dostęp do kraju migrantom, żyjąc w przekonaniu, że wielu z nich nielegalnie przedostanie się do Europy Północnej. Niemcy i inne państwa europejskie mają prawo odsyłania do Włoch tych, którzy wjechali do UE z naszego kraju. REUTERS / Michaela RehlePolskie „nie” dla uchodźców z krajów muzułmańskichSą obłudnikami, bo słownie bronią praw migrantów, ale potem są gotowi ich wypędzić, przestrzegając jednocześnie konwencji dublińskiej. Powód, dlaczego „dublinanti” przestali przybywać od strony morza, jest taki, że Salvini niemal całkowicie zablokował taką możliwość, ale aby Włosi zauważyli efekt tego działania, potrzeba więcej czasu. Ponadto obecnie Niemcy odsyłają nam wielu z tych, którzy wjechali do Włoch za rządów Gentiloni. – Zamknąć lotniska, a nie tylko porty, zrewidować konwencję dublińską na szczeblu UE. Czy rząd przystąpi do działania? – Konwencja dublińska jest pełna sprzeczności, ale jej negatywne konsekwencje mogą mieć wyraz jedynie w przypadku masowej fali migracji. Blokując nielegalną migrację, Salvini także neutralizuje konwencję dublińską, która nie ma zastosowania, jeśli nie ma nielegalnych migrantów przemieszczających się z Włoch do innych krajów. Fotolia / whitelook„Ukraińskie enklawy”: już co piąty mieszkaniec Łodzi to obcokrajowiecWięc lotniska nie mogą być zamknięte dla „dublinanti”, a zmiana konwencji dublińskiej nie jest priorytetem. Problemem nie jest wpuszczanie wszystkich migrantów, a następnie ich redystrybucja do innych krajów UE, jak twierdzi lewica (w tym M5S), ale zamknięcie drzwi przed tymi, którzy chcą nielegalnie wjechać do Europy – jak zrobili to Salvini i Orban. – Mauro Indelicato to, że Niemcy odsyłają migrantów do Włoch, nie jest niczym nowym, ale okazało się, że na pokładach samolotów podaje się im środki uspokajające. Co Pan myśli na temat metod stosowanych przez Niemców? – Przy tym sposobie nie szanuje się praw człowieka, ludzi, których na siłę zmusza się do wyjazdu. Kraje UE często krytykuję inne państwa za traktowanie migrantów i warunki przestrzegania praw człowieka. Szkodzi to autorytetowi Niemiec i jest to poważne naruszenie, do którego, najwyraźniej, nie przykłada się należytej wagi. – Czy można powiedzieć, że w rezultacie za wszystko zawsze płacą Włochy? – Konwencja dublińska jest przestarzała, przerzuca na Włochy, Grecję i Hiszpanię odpowiedzialność jako na kraje wjazdu migrantów. To przestarzała norma, ale i tak jest stosowana według uznania przez inne państwa UE. Włochy, podobnie jak Grecja i Hiszpania, ze zrozumiałych powodów geograficznych jako pierwsze cierpią z powodu napływu migrantów i zostają same, bez wsparcia. Ale Włochy nie mogą pozwolić sobie na przyjmowanie migrantów, których odsyłają Niemcy. To ślepy zaułek. Dyskurs o migrantach można zastosować do innych problemów, których nie rozwiązuje „kulejąca” Unia Europejska. Państwa, które teoretycznie z powodu bliskości politycznej powinny podzielać stanowisko Włoch – a mianowicie Grupa Wyszehradzka z rządami suwerenistów – jako pierwsza przestała się solidaryzować w tym względzie. A na razie Niemcy będą wysyłać migrantów z powrotem do Włoch, a Berlin i Paryż będą opowiadać się przeciwko rewizji konwencji dublińskiej. Moim zdaniem nie należy spodziewać się zmian. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Alarm przeciwpożarowy na konwencji Lewicy,"Na konwencji programowej Lewicy Razem w Warszawie włączył się alarm przeciwpożarowy, zarządzono ewakuację.","- Włączył się alarm przeciwpożarowy, prosimy o opuszczenie miejsca - taki komunikat usłyszeli uczestnicy konwencji Lewicy Razem w Warszawie, informuje Wirtualna Polska. Budynek był ewakuowany. Jak informuje Onet, po krótkim alarmie konwencja została wznowiona i przeprowadzona do końca. Na konwencji programowej Lewicy Razem w warszawskiej Arenie Ursynów wystąpili m in. Adrian Zandberg, Włodzimierz Czarzasty i Robert Biedroń. W trakcie #KonwencjaLEWicy - został włączony alarm przeciwpożarowy🚨 - można doszukiwać się sabotażu konkurencji politycznej, ale moim zdaniem, to gorąca atmosfera panująca na konwencji jest temu winna 🔥☺️ pic.twitter.com/yRPfeD9sQd — Patryk Janczewski (@janczewski_p) August 24, ​Postulaty Lewicy Razem Podczas konwencji przedstawiciele Lewicy Razem zaprezentowali podstawowe założenia programowe, z którymi idą na jesienne wybory parlamentarne. Adrian Zandberg, lider partii Razem mówił o rozwiązaniach lewicy dla ciężko pracujących Polaków. - Chciałbym, żebyście zamknęli oczy i wyobrazili sobie Polskę jutra. Polskę, w której najważniejszy jest człowiek, nie pieniądze. Normalne, europejskie państwo dobrobytu - mówił Zandberg. - Wielu ludzi patrzy z nadzieją na lewicę. Chciałbym im powiedzieć ""chodźcie z nami"". Polska nie jest skazana na rządy prawicowych fanatyków. Naprawdę możemy odsunąć ich od władzy! - podkreślił. Polska musi zadbać o zwykłych ludzi. I taką Polskę zbuduje lewica. Dobrobyt bierze się z pracy i lewica ma rozwiązania dla ciężko pracujących każdego dnia. W przyszłym roku podniesiemy pracę minimalną do 2700 zł - mówił w swoim przemówieniu lider partii Razem. Przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty mówił z kolei o ważności usług publicznych oraz o przestrzeganiu Konstytucji. Zdjęcie : Upload Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandPermanentna kampania: Politycy bez wyborców i wyborcy bez polityków- Jeżeli konstytucja jest dla nas tak ważna, to pamiętajmy, że jest to państwo prawa, sprawiedliwość społeczna i społeczna gospodarka rynkowa. ""Podstawowym obowiązkiem państwa jest likwidowanie z życia publicznego dyskryminacji, biedy i bezrobocia"" - mówił Czarzasty. - Państwo nie może być przedsiębiorstwem komercyjnym. Ono świadczy usługi publiczne, a nie handluje nimi. Usługi publiczne to kultura, edukacja i służba zdrowia. Obywatele nie mają prawa za nie płacić, bo tak mówi konstytucja - podkreślał lider SLD. Szef SLD zagroził też ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze Trybunałem Stanu. Chciałem panu Ziobrze obiecać jedną rzecz. My nie jesteśmy z PO. Stanie pan przed Trybunałem Stanu! - zapowiedział Włodzimierz Czarzasty. - A jeżeli będzie tak, że nie wyjaśnicie tej sprawy, to stanie pan przed TS razem z premierem Morawieckim. Będzie was dwóch - dodali lider SLD. #KonwencjaLewicy -ktoś zrobił niesmaczny kawał z alarmem pożarowym! 🙄 pic.twitter.com/7pTLwWb3rS — Alicja Mandat (@AlfaOmegaB1) August 24, ​Robert Biedroń w swoim przemówieniu mówił m in. o walce o czyste powietrze w Polsce, ochronie zwierząt, prawach kobiet oraz o likwidacji IPN. AP Photo / Alik KepliczPoparcie dla PiS słabnie: afera Piebiaka pogrąży Kaczyńskiego? - Do 2035 r. większość energii pochodzić będzie z odnawialnych źródeł. Zakażemy importu fatalnej jakości węgla i uniezależnimy się od gazu z importu. Będziemy mieć najczystsze powietrze w Europie i tylko lewica w tej kwestii jest wiarygodna - mówił Biedroń. - Cierpienie zwierząt jest naszą codziennością. Utworzymy niezależny urząd rzecznika praw zwierząt. Zakażemy chowu klatkowego i zlikwidujemy fermy zwierząt futerkowych - zapowiadał lider Wiosny. Padły także deklaracje dotyczące prawa aborcyjnego w Polsce. Polska jest kobietą, a cierpienie kobiet jest naszym cierpieniem. Przerwiemy piekło kobiet i zagwarantujemy im bezpieczne i legalne usuwanie ciąży do 12 tygodnia na żądanie - mówił Biedroń. Polska jest kobietą, więc cierpienie Polek jest cierpieniem nas wszystkich. Czas zakończyć piekło kobiet. - @RobertBiedron @__Lewica #KonwencjaLewicy pic.twitter.com/7N5gaO3lf0 — Michał Piękoś! 🚀 (@michal_piekos) August 24, Zdjęcie : Facebook/Sojusz Lewicy Demokratycznej„Tajny plan lewicy” mógłby jej wyjść na zdrowie​Alarm przeciwpożarowy włączył się w momencie, gdy lider Wiosny mówił o planach likwidacji IPN-u. - Zlikwidujemy IPN, Radę Mediów Narodowych i Polską Fundację Narodową. Kiedy to zrobimy, przekażemy zaoszczędzone pieniądze na żłobki i przedszkola. Bo lewica jest tam, gdzie potrzeby zwykłego człowieka - deklarował Biedroń. Po zakończonej ewakuacji Biedroń mówił o prawach LGBT oraz o wpływach Kościoła w Polsce. - Nie ma czegoś takiego jak tęczowa zaraza. Jest zaraza nienawiści, która opanowała niektórych polityków i księży. Gdy oni chcą tworzyć strefy wykluczające innych, my będziemy tworzyć strefę miłości, która nazywa się Polska - mówił Biedroń.",,
Partia Razem nad przepaścią,"Młoda lewica z racji konfliktowości zyskała ironiczny przydomek „partia Osobno"". Teraz naprawdę została sama na politycznym rozdrożu. Decyzja SLD o wspólnych listach z Koalicją Obywatelską oraz rosnące notowania Wiosny mogą zepchnąć fioletowych w niebyt. Zwłaszcza, że z partii odchodzą kolejni działacze.",". Marsz Niepodległości: razem, a jednak osobnoPodczas sobotniej konwencji Sojuszu Lewicy Demokratycznej zapadła ważna decyzja: Sojusz postanowił iść do eurowyborów razem z Platformą Obywatelską i jej partnerami. — Po bardzo długiej dyskusji podjęliśmy decyzję o odpowiedzeniu na apel premierów i przystąpieniu do Koalicji Europejskiej. Trzy osoby były przeciwne, pozostałe były za. Od dziś podejmujemy bardzo konkretne rozmowy z innymi partiami, które mają bardzo podobną wizję. Myślimy o takich partiach jak PSL, PO, Nowoczesna, Partia Zieloni. Ale chcielibyśmy, by równolegle do tej koalicji weszły wszystkie partie i struktury lewicowe, które uznają nasz punkt widzenia — ogłosił Włodzimierz Czarzasty. / ATTILA KISBENEDEKSpotkanie w Izraelu odbędzie się, ale bez PolskiSzef Sojuszu doskonale jednak wie, że partia Razem na taki układ się nie zgodzi. Dotychczasowe rozmowy o wspólnej liście SLD-Razem zakończyły się fiaskiem. Zaprotestowały partyjne „doły"", które uznały taki pomysł za zdradę ideałów (Razem od początku swojego istnienia domagało się rozliczenia Leszka Millera za więzienia CIA oraz podpisanie konkordatu). W efekcie Razem ogłosiło na konferencji prasowej wspólny start z ugrupowaniem Piotra Ikonowicza, Unią Pracy oraz z PPS-em. I taki swoisty „foch"" miałby jeszcze jakieś umocowanie w rzeczywistości, gdyby niespodziewanie na scenie politycznej nie wykiełkowała nowa siła, czyli Wiosna Roberta Biedronia. Z nią również Razem nie chce mieć nic wspólnego. W dodatku sporo szumu narobiła ostatnio w mediach propozycja „nie do odrzucenia"", która padła ze strony byłego prezydenta Słupska: — Rozmawialiśmy z Robertem Biedroniem, który złożył dosyć kuriozalną propozycję czegoś, co chyba trudno nazwać koalicją. Propozycję schowania logo partii Razem, przekazania pieniędzy na kampanię pod logiem Wiosny i wybrania przez partię Wiosna, kto ma być kandydatem Razem z list partii Wiosna. Agnieszka Dziemianowicz-Bąk uważała, że należy tę propozycję przyjąć — zdradził Adrian Zandberg w radiu TOK Fm. . Alex VitvitskyPolscy narodowcy, łączcie się. Powstanie nowa partiaW efekcie Dziemianowicz-Bąk, będąca jedną z najbardziej rozpoznawalnych twarzy Razem rzuciła partyjną legitymacją w atmosferze skandalu. Początkowo (m.in. w rozmowie z portalem Strajk) wypierała się, że taka propozycja w ogóle miała miejsce. Teraz jej byli koledzy są pewni, że zasili szeregi partii Biedronia. Po niej z partii wyszło jeszcze około 30 działaczy z okręgu wrocławskiego, wałbrzyskiego i legnickiego. Tłumaczyli, ze nie odnajdują się w nowej koalicji, męczą ich ciągłe wewnętrzne spory. W tej chwili Razem ma w sondażach od zera do 0,7 proc. poparcia. Ale zdaje się tym nie przejmować: — Wierzę, że jest wielu ludzi lewicy, do tej pory funkcjonujących w środku lub wokół środowiska SLD, którym niekoniecznie będzie się uśmiechało podporządkowanie lewicowego programu społecznego, ekonomicznego, neoliberałom — stwierdził Adrian Zandberg. / W Polsce powstała partia PolEXIT. Kto jest jej liderem? (wideo)To nieuzasadniony optymizm. Świeżutki sondaż IBRiS dla „Rzeczpospolitej"" z 18 lutego daje Koalicji Obywatelskiej 28 proc., a SLD liczonemu jako osobna siła — 6. Wiosna dostała w tym zestawieniu mocne 12 punktów, a Razem znalazło się w ostatnim słupku z napisem „inne"" z 1 proc. poparciem. Wybory do europarlamentu odbędą się 26 maja. Razem ma jeszcze szansę, aby zrozumieć, że jeżeli nie spuści z tonu, to co prawda zachowa polityczną czystość, ale za cenę wyborczej klęski. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Adrian Zandberg – lewicowy polityk przyszłości,"Wchodzimy w nowy rok 2020. Jednym z polityków, będących jego wielką nadzieją, jest lider Lewicy Razem. Adrian Zandberg to człowiek, który swoim pierwszym sejmowym wystąpieniem przyćmił expose premiera Morawieckiego.  A jeszcze niedawno jego ugrupowanie zyskiwało w sondażach 2 procent poparcia.","Prawicowe środowiska nazywają go „nowym Marksem”. Adrian Zandberg po raz pierwszy dał się poznać szerszemu kręgowi wyborców w 2015 roku podczas debaty liderów w TVP przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi. Wówczas jego nowo powstała partia – Razem, nie weszła w alians z lewicowym komitetem skupionym wokół SLD. Postawiła na własny szyld, co niekoniecznie sprawdziło się w poprzedniej kadencji. Charakterystyczny styl Adriana Zandberga stał się jednak rozpoznawalny. Młody Marks Lider Razem aż do kojarzył nam się z trzema rzeczami: – broda rewolucjonisty – koszulka z Marksem (jej noszenie w czasach przynależności do Młodych Socjalistów wypomnieli Zandbergowi politycy prawicy natychmiast po zaistnieniu w przestrzeni publicznej) – mityczne 75 procent (to pomysł partii Razem na opodatkowanie dochodu najbogatszych. Wbrew powszechnej panice, jaką wywołało rzucenie tej propozycji, nie chodzi o 75 procent od całości dochodów, lecz od tych powyżej 1 mln zł rocznie). Fotolia / SebraUstawa ws. sędziów przegłosowana w SejmieJednak dopiero w drugiej połowie listopada Adrian Zandberg dał się poznać jako rasowy polityk. Jego odpowiedź na expose Mateusza Morawieckiego wywołała lawinę komentarzy. „Doskonale przemówienie premiera, tylko kim był ten człowiek, który wcześniej przynudzał przez trzy godziny?” – pytali sarkastycznie dziennikarze. – Przysłuchiwałem się uważnie wystąpieniu pana premiera Morawieckiego. Usłyszałem kilka słów ładnych, pięknych, a nawet słusznych, z którymi się zgadzam. Kiedy premier mówił o dobrobycie czy nowoczesności, to mówił pięknie. Mógłbym w to nawet uwierzyć, gdyby nie jeden mały techniczny szkopuł. Pan już rządził, i to przez kilka lat. I nie może się pan odciąć od tych rządów – zaczął polityk Razem. Reszta, jak mawiają jest historią. Jego kontrexpose zostało ochrzczone najlepszym przemówieniem sejmowym tej kadencji. Oprócz pamiętnej „koszulki z Marksem”, Zandberg znany jest również ze związku z Barbarą Nowacką, z którą działał w stowarzyszeniu Młodzi Socjaliści. Przez chwilę ich życiowe, jak i polityczne drogi się zbiegały (Zandberg działał w młodzieżówce Unii Pracy, współtworzył portal lewica.pl, brał udział w protestach m.in. przeciwko wojnie w Iraku a także likwidacji nieodpłatnych studiów). Dziś pozostają przyjaciółmi (Nowacka pomogła mu podjąć pracę w zarządzanej przez siebie prestiżowej Polsko-Japońskiej Szkole Technik Komputerowych w Warszawie), ale politycznie i życiowo poszli w różnych kierunkach (oboje założyli własne rodziny a także własne formacje). Koszmar prawicy „W sytuacji kryzysu poglądy Adriana Zandberga mogą okazać się dla socjalistów siłą napędową i okazją do przejęcia władzy. Dla Polski oznaczałoby to z jednej strony budowę wszechobecnego w gospodarce państwa nadopiekuńczego, które nadzorowałoby każde działanie obywatela w stopniu – choć trudno to sobie wyobrazić – większym niż obecnie, zaś z drugiej ostateczne wyprowadzenie naszej Ojczyzny z kręgu cywilizacji łacińskiej i zadekretowanie nad Wisłą proaborcyjnego homolandu. Przekonania Zandberga i towarzyszy można bowiem streścić w trzech „-izmach”: socjalizm, homoseksualizm, aborcjonizm”. Zdjęcie : Public domain / Kancelaria PremieraRosyjski historyk: Morawiecki i Nauseda zachowują się jak czarownicy, którzy stracili mocTak o linii politycznej partii Zandberga piszą publicyści katolicko-konserwatywnego portalu Pch24. Widać wyraźnie, że lider Razem napawa ich lękiem przed zburzeniem „starego” porządku. Jego socjalistyczne zacięcie (już na studiach historycznych zajmował się dziejami ruchu robotniczego) jest demonizowane jako groźba „powrotu do PRL”. W dodatku Zandberg urodził się (ciekawostka) w tak uwielbianej przez sienie socjalistycznej na wskroś Skandynawii (stąd jego kolejny przydomek: „Duńczyk”). Zandberg nie boi się przyznać (jak ostatnio Włodzimierz Czarzasty, który oświadczył na głos, że ZSRR wyzwoliła Polskę), że w Polsce Ludowej wiele rzeczy działało lepiej niż dziś. Tak jest np w przypadku dostępu do mieszkań. @JanSpiewak napisał prawdę: po PRL miliony ludzi otrzymały mieszkania za ułamek rynkowej wartości. Młodzież, która wejdzie w dorosłość w 2020, nie dostanie tego prezentu. Tak, łatwiej dziś o szynkę i zagraniczne wakacje. Ale w sprawie mieszkań wolna Polska nie ma się czym chwalić — Adrian Zandberg (@ZandbergRAZEM) 28 декабря г. „Jan Śpiewak napisał prawdę: po PRL miliony ludzi otrzymały mieszkania za ułamek rynkowej wartości. Młodzież, która wejdzie w dorosłość w 2020, nie dostanie tego prezentu” – napisał na Twitterze w odniesieniu do wypowiedzi aktywisty miejskiego, oskarżającego pokolenie dzisiejszych 30- i 40-latków o niezrozumienie problemów młodych na rynku pracy. Adrian Zandberg w politycznej układance na 2020 ma mocną pozycję. Wyborcy Lewicy widzą w nim kandydata na prezydenta. I choć padły jasne deklaracje, że z lewej strony do wyścigu o Belweder stanie kobieta, niewykluczone, że nazwisko to jeszcze nieraz padnie w tym kontekście. Jeśli nie w 2020, to zapewne w 2025 lub 2030. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Andrzej Rozenek: Lewica wraca do Sejmu. Ma prawo do triumfu,"Państwowa Komisja Wyborcza podała dane z 99,49 proc. obwodów do głosowania. Najwięcej głosów w wyborach parlamentarnych zdobyło Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 43,76 proc. wyborców. A Lewica wraca do Sejmu.","Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z 27,24 proc. głosów, trzecie miejsce należy do Lewicy, która uzyskała 12,52 proc. głosów. Z kolei PSL uzyskała 8,58 proc. poparcia, Konfederacja – 6,79 proc. Pozostałe komitety nie przekroczyły progu wyborczego. Znany polski polityk Sojuszu Lewicy Demokratycznej Andrzej Rozenek odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Ostatnie wyniki: mamy policzone głosy - 99,49%, Lewica ma 12,52%, czyli wraca do Sejmu i ma prawo do triumfu? — Tak, te wyniki pokazują, że 4 lata bez lewicy źle posłużyły Polsce. I wyborcy zadecydowali, że czas na powrót lewicy do Sejmu. Osobiście bardzo się cieszę, bo uważam, że żaden system demokratyczny bez wyraźnej frakcji lewicowej nie może normalnie funkcjonować. CC BY-SA 3.0 / Zboralski / Andrzej Rozenek, poseł Polski polityk Andrzej Rozenek (SLD) — Panie pośle, raczej już mogę tak powiedzieć, że Pan został posłem, czy może Pan poinformować naszych czytelników, jakie są wyniki Pana w Pana okręgu wyborczym pod Warszawą? — Nie odstają one specjalnie od wyników w skali kraju. REUTERS / Kacper PempelPiS triumfuje w wyborach parlamentarnychMimo, że w okręgu było bardzo trudno, to zrobiliśmy około 13 procent, i ja się bardzo cieszę też z dobrego wyniku. Trzydzieści kilka tysięcy głosów, które za mnie oddano, to jest duże zobowiązanie i myślę, że to duży sukces, bo takiego wyniku od wielu kadencji lewica w tym okręgu nie odnotowała. — Jak Pan ocenia jednak sukces Prawa i Sprawiedliwości? Ten sukces jest połowiczny, dlatego, że, oczywiście, wiele wskazuje na to, że Prawo i Sprawiedliwość nadal będzie rządzić. Ale jednak większość społeczeństwa zagłosowała przeciwko PiS-owi. To powinno dać do myślenia rządzącym. I mam nadzieję, że wpłynie na rewizję ich polityki, szczególnie tej polityki antagonizującej społeczeństwo. — Jak Pan uważa, dlaczego PiS w czasie kampanii wyborczej nic nie mówił o Smoleńsku i tak naprawdę schował Antoniego Macierewicza? Żeby nie przegrać? — Prawo i Sprawiedliwość jest taką partią właśnie, która ma poważne trupy w szafie, które nazywają się kłamstwem. Takim fundamentalnym kłamstwem, można powiedzieć, kłamstwem założycielskim jest właśnie teoria o „zamachu smoleńskim”. I przez 4-5 lat w zasadzie ten temat był tematem przewodnim w polityce Prawa i Sprawiedliwości. Tematem, który miał doprowadzić i doprowadził do sukcesu wyborczego i został użyty jako pałka polityczna. A teraz, kiedy to paliwo się wyczerpało, temat smoleński został schowany bez wyjaśnienia czegokolwiek, i to wydaje mi się szczególnie karygodne. Bo skoro się przez wiele lat wyborców oszukiwano, że był jakiś zamach, to wypadałoby na koniec powiedzieć, do czego doszliśmy. Gdzie ta prawda, do której Jarosław Kaczyński tak zmierzał i prawie do niej doszedł? Gdzie są pieniądze, które wydał Antoni Macierewicz na swoją komisję i zespół smoleński? Takich odpowiedzi nie doczekaliśmy. Świadczy to o szczególnym cynizmie tej partii. — Czy zgodzi się Pan z tezą, że największym przegranym w tych wyborach jest Platforma Obywatelska, bo nie miała ani wyrazistego lidera, ani wyrazistego przekazu do wyborców? — Nie chciałbym oceniać tu wyników naszych sojuszników, bo traktujemy wszystkie partie demokratyczne i obozy demokratyczne jako potencjalnych sojuszników. Chociaż, może, rzeczywiście, ostatnie tygodnie kampanii nie były zbyt udane w wykonaniu Platformy Obywatelskiej, ale też trzeba pamiętać, że oni mając za sobą 8 lat rządów, mogliby w nieco inny sposób konstruować swój przekaz i mieli z tym najwyraźniej problem. — Nie jestem Moniką Olejnik, ale prosto w oczy: czy pan Korwin-Mikke i pan Braun będą w gronie waszych sojuszników? — Nie, na pewno nie. . Алексей ФурманPrezydent się zmienił, a Ukraina nadal hucznie świętuje Dzień UPAJa wielokrotnie mówiłem, że nie po to Lewica wchodzi z powrotem do Sejmu, żeby zawierać jakieś pakty z siłami nacjonalistycznymi czy nawet parafaszystowskimi. Absolutnie jest to wykluczone. — Ostatnie pytanie: kto ze znanych osobowości, ze znanych Polaków, weszli do Sejmu z listy Lewicy? Może, zaczniemy od pani profesor Joanny Senyszyn? — Właśnie prof. Joanna Senyszyn, która we wspaniałym stylu wraca do Sejmu, to nasza gwiazda i osoba, która przez całe życie walczy o świeckie państwo. Jest Adrian Zandberg, młody, ale już utytułowany lider partii „Razem”, Włodzimierz Czarzasty, lider SLD. Mamy naprawdę bardzo ciekawą reprezentację. Wydaje mi się, że będzie to silna ekipa, która będzie, oczywiście, rozliczała rządzących z tego, co robią, w sposób zdecydowany, bez taryfy ulgowej. Mamy, z kim powalczyć, naprawdę są znakomitości, osoby, bardzo w polityce dojrzałe, już doświadczone. — Bardzo dziękuję za komentarz i jeszcze raz gratulacje w związku z tym, że Pan został wybrany posłem na Sejm. — Dziękuję bardzo. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Biedroń. Gej, który ma szansę pogodzić Polaków","Z Pomorza do Sejmu - a może do Pałacu Prezydenckiego? O politycznych ambicjach Roberta Biedronia huczą wszystkie media. Prezydent Słupska chce się ponoć włączyć do ogólnokrajowej gry, czeka tylko na odpowiedni moment.","AP Photo / Amr Nabil„Śledczy nie są w porządku"". Co nowego wiemy dziś o Magdzie ŻukRobert Biedroń nie wystartuje w wyborach samorządowych i nie będzie się ubiegał o drugą kadencję w Słupsku — doniosło tajemnicze źródło „Gazety Wyborczej"". I oczywiście — nie jest to pierwszy taki medialny alarm. Ale do tej pory komentatorzy spekulowali głównie na temat tego, że Biedroniowi „żyrandole"" w Słupsku nie świecą już tak jasno — i że polityk wolałby patrzeć na te w Pałacu Namiestnikowskim. Tymczasem „GW"" pisze o zupełnie innych planach — Biedroń miałby stworzyć nowe polityczne ugrupowanie o nazwie „Kocham Polskę"". Czeka na odpowiedni moment, aby wystartować. . Taras LitwinienkoKiedy polskie jabłka powrócą na rosyjskie stoły?Źródło „Wyborczej"" twierdzi, że będzie to albo wczesna jesień albo zima — zaraz po wyborach samorządowych, w których Biedroń nie weźmie udziału. Wszystko ma odbyć się tak, aby nowa partia mogła już wystawić swoje twarze na listy do eurowyborów. Na drodze staje wprawdzie projekt nowej ordynacji przegłosowany przez PiS. Nie daje im praktycznie żadnych szans. Ale jeśli okaże się, że prezydent Duda nie poprzestanie na odgrażaniu się i naprawdę ustawę zawetuje — gej, którego kocha prawie cała Polska, będzie mógł przeprowadzić iście gwiazdorski debiut na politycznej scenie. Dlaczego akurat eurowybory? „Są łatwiejsze od krajowych, przy dobrych nazwiskach na listach dają szansę, by z niezłym wynikiem wejść na rynek polityczny"" — kombinuje tajemniczy informator „GW"". . Władimir PiesniaPomniki w Gdańsku „manifestują""A co z parlamentarnymi? „Chodzi o słynny blok centrolewicowy, który stanąłby w szranki z PiS obok liberalnej koalicji Platformy i Nowoczesnej. Jest przekonanie, że Biedroń mógłby pogodzić środowiska SLD i Razem, które dotąd nie mogły nawiązać współpracy"". Sam polityk jak na razie pozostaje bardzo tajemniczy. W odpowiedzi na publikację, która natychmiast rozniosła się po krajowych mediach, napisał na Twitterze: „Plotka rośnie, rozchodząc się. Kocham Słupsk, podobnie jak Polskę"". Fama crescit eundo. 🕊 Kocham Słupsk, podobnie jak Polskę. ❤️ — Robert Biedroń (@RobertBiedron) 13 sierpnia 2018 / Patrick PleulFarmy wiatrowe na Bałtyku: utopia czy realność?​Wyborcy mają domagać się większego wpływu centrolewicy w polityce krajowej. Mają już dość przepychanek pomiędzy „starymi i młodymi"" czyli SLD i Razem. Nie przekonują ich też ograne twarze z Platformy i Nowoczesnej. Dlatego niezdecydowani mają szansę postawić właśnie na Biedronia i „Kocham Polskę"". Prawicowe media, takie jak na przykład „Najwyższy Czas!"" będący tubą kolejnych partyjnych wcieleń Janusza Korwin-Mikkego, usiłują obrzydzić nowe plany Biedronia. Portal sugeruje, że „nie jest już tajemnicą, że Biedronia nie chcę w Słupsku. Szuka sposobu, żeby dalej żyć za pieniądze podatników"". Jednak entuzjazm, z jakim witana jest wieść o nowym projekcie, nie potwierdza tych przypuszczeń. Tymczasem na lewicy szykuje się wybuch jeszcze jednej przedwyborczej sensacji. Dariusz Joński i Barbara Nowacka szykują się ponoć do startu ze wspólnych opozycyjnych list razem z PO. Na razie to informacje nieoficjalne. Byłoby to jednak ryzykownym zagraniem: wzmocniłoby wprawdzie Platformę i wymienionych polityków osobiście, jednak z pewnością odstraszy lewicowych wyborców, którzy gotowi byli zaufać Nowackiej, ale nie w przypadku, kiedy za jej plecami stoi Grzegorz Schetyna. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„To prosta sprawa”. Model tradycyjnej polskiej rodziny według Kaczyńskiego,"„My chcemy Polski opartej o tradycyjną rodzinę (…) Stały związek kobiety i mężczyzny, no i dzieci, no i tyle. Prosta sprawa” – powiedział podczas regionalnej konwencji Prawa i Sprawiedliwości (PiS) w Słupsku prezes partii Jarosław Kaczyński.","„Mówię o tym, bo ktoś tam jak wychodziłem z poprzedniego spotkania, krzyczał do mnie „jak ty śmiesz mówić jak powinna wyglądać rodzina”. Otóż śmiem” – zauważył prezes PiS. Odniósł się w ten sposób do słów, które wypowiedział w sobotę podczas konwencji partii w Lublinie. „Człowiek jest istotą społeczną. Dwie ze wspólnot tworzonych przez niego uważamy za najważniejsze. Pierwsza z nich to rodzina. Ale rodzinę widzimy jako jedną kobietę, jednego mężczyznę w stałym związku i ich dzieci. To jest rodzina” – mówił Kaczyński. Słowa prezesa PiS wywołały lawinę komentarzy. Wypomniano mu m.in., że jest kawalerem, który do 70. roku życia nie zdołał założyć tradycyjnej rodziny. „Jeden mężczyzna, jedna kobieta i ich dzieci. To rodzina” . Wykrzyczał na konwencji PiS bezdzietny, 70-letni kawaler” – napisał na swoim koncie w Twitterze kandydat Koalicji Obywatelskiej do Senatu Mark Migalski. ""Jeden mężczyzna, jedna kobieta i ich dzieci. To rodzina"". Wykrzyczał na konwencji PiS bezdzietny, 70-letni kawaler. — Marek Migalski (@mmigalski) September 7, ​Głos w tej sprawie zabrała także prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz, która samotnie wychowuje córkę. „Za nami cudny rodzinny weekend z córką. Wiele inspirujących spotkań z ludźmi, wizyt w muzeach, a także rozmów o Pańskim wczorajszym wystąpieniu. Chcemy Pana serdecznie pozdrowić - moja córka i ja, zupełnie normalna polska rodzina” – zaznaczyła. Panie Prezesie, za nami cudny rodzinny weekend z córką. Wiele inspirujących spotkań z ludźmi, wizyt w muzeach, a także rozmów o Pańskim wczorajszym wystąpieniu. Chcemy Pana serdecznie pozdrowić - moja córka i ja, zupełnie normalna polska 🇵🇱 rodzina — Aleksandra Dulkiewicz (@Dulkiewicz_A) September 8, ​„W Polsce rok w rok jest 60 tys. rozwodów. Dzieci na ogół zostają z matką. Według Jarosława Kaczyńskiego to nie jest rodzina. Sam w dzieciństwie przez to przeszedłem. W imieniu swoim i mi podobnych mówię: Kaczyński nic nie rozumiesz. Mniej niż nic. I nie masz prawa tak mówić” – napisał z kolei były szef MSWiA Bartłomiej Sienkiewicz. W Polsce rok w rok jest 60 tys. rozwodów. Dzieci na ogół zostają z matką. Według Jarosława Kaczyńskiego to nie jest rodzina. Sam w dzieciństwie przez to przeszedłem. W imieniu swoim i mi podobnych mówię: Kaczyński nic nie rozumiesz. Mniej niż nic. I nie masz prawa tak mówić. — Bartłomiej Sienkiewicz (@BartSienkiewicz) September 7, „Jarosław Kaczyński obraził właśnie wszystkich rodziców w pojedynkę wychowujących dzieci. Ojciec z synem, matka z trojgiem dzieci to nie jest rodzina? Może jeszcze na tej podstawie PiS odbierze im zasiłek rodzinny?” – napisała rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska. Jarosław Kaczyński obraził właśnie wszystkich rodziców w pojedynkę wychowujących dzieci. Ojciec z synem, matka z trojgiem dzieci to nie jest rodzina? Może jeszcze na tej podstawie @pisorgpl odbierze im zasiłek RODZINNY? https://t.co/RfUqbTb0VX — Anna-Maria Żukowska 💁🏻‍♀️ #Lewica ☂️💕📌 (@AM_Zukowska) September 7, ​PiS liderem sondaży Zgodnie z ostatnimi sondażami partia rządząca ma bardzo duże szanse na powtórzenie poprzedniego sukcesu. Ostatni sondaż IBRiS dla Onetu pokazuje wyraźnie, kto zajmie trzy pierwsze miejsca na podium wyborczym tej jesieni. AP Photo / Czarek SokolowskiJesień należy do PiS i bastaGdyby respondenci biorący udział w badaniu mieli wrzucić głos do urny dziś, to zdecydowanie wygrałaby partia Jarosława Kaczyńskiego (41,5 proc. głosów). 26,6 procent otrzymałaby Koalicja Obywatelska Grzegorza Schetyny, czyli Platforma, Zieloni i Nowoczesna. Brązowym medalistą okazała się Lewica: sojusz zjednoczonych w jeden komitet partii Razem, Wiosny, SLD i ich satelitów (takich jak np. Polska Partia Socjalistyczna, czy Partia Pracy). Uzyskałaby 12,2 procent. Do Sejmu trafiłby także Paweł Kukiz zrzeszony z Polskim Stronnictwem Ludowym (7,2 procent). Za to postępów od czasów wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego nie poczyniła targana rozstaniami i transferami Konfederacja: znalazłaby się minimalnie pod progiem wyborczym z 4,7 procentami. Sondaż IBRiS dla Onetu przeprowadzono w dniu 26 sierpnia roku. Próba wynosiła 1100 osób. Zrealizowano go za pomocą metody wywiadów telefonicznych wspomaganych komputerowo (CATI).",,
"Hakerzy z Rosji zaatakowali Polskę? Naimski: „Jesteśmy na froncie, musimy się bronić”","Sekretarz stanu w KPRM i pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski oświadczył na antenie Polskiego Radia, że Polska stała się celem ataków cybernetycznych, a ci „niby hakerzy często pochodzą z Rosji”.","Na antenie Polskiego Radia Piotr Naimski mówił m in. o niedawnym wyroku sądu UE ws. gazociągu Opal, który ogranicza możliwości rezerwowania mocy tranzytowych gazociągu przez Gazprom. W 2016 roku Komisja Europejska rozszerzyła dostęp Gazpromu do gazociągu OPAL, przyjmującego gaz z Gazociągu Północnego. Rosyjska spółka mogła rezerwować 50% (około 12,3 mld sześciennych) z dostępnych dla niej około 25 mld sześciennych mocy tranzytowych rurociągu i mogła uzyskać za pośrednictwem aukcji z krajami trzecimi pozostałe 50% mocy tranzytowej. Jednak we wrześniu Sąd Unii Europejskiej cofnął decyzję Komisji, uważając, że narusza zasadę solidarności energetycznej, teraz Gazprom może znowu rezerwować tylko połowę mocy tranzytowej gazociągu. W ocenie Piotra Naimskiego taka decyzja sądu to przejaw prawdziwej europejskiej solidarności i dbałości o bezpieczeństwo energetyczne. W odpowiedzi na pytanie, czy Polska jest obecnie bezpieczna energetycznie, Naimski podkreślił, że priorytetem rządzących powinno być zawsze bezpieczeństwo jako takie. AP Photo / PA / Yui MokBrytyjski generał: Jesteśmy w stanie permanentnej wojny z powodu Rosji„Bezpieczeństwo jako takie to jest coś, o co zawsze trzeba dbać i zawsze można ten stan bezpieczeństwa polepszać. I trzeba o tym pamiętać i dążyć do tego, żeby było coraz lepiej. Podobnie jest oczywiście z bezpieczeństwem energetycznym, a czasem zdarzają się takie działania, które podważają, obniżają ten poziom bezpieczeństwa i takim działaniem było działanie rządu Platformy Obywatelskiej i PSL w 2010 roku. Waldemar Pawłak podpisał wówczas pakiet porozumień, dotyczących dostaw gazu z Rosji do Polski, skrajnie niekorzystnych. (...) Jesteśmy na dobrej drodze w tej chwili, żeby się z tej niekorzystnej sytuacji wydobyć. (...) To jest strategia, która polepsza nasze bezpieczeństwo energetyczne czy surowcowe, ale tak jak mówię, o bezpieczeństwo energetyczne trzeba dbać. (...)” - mówił Piotr Naimski. Na przykład w tej chwili dużym zagrożeniem dla systemów energetycznych są ataki cybernetyczne, ataki z sieci. To są ataki hakerskie, ale czasem to może być rodzaj wojny hybrydowej, to mogą być takie ataki złośliwe. Mieliśmy takie incydenty czy takie doświadczenia. Ukraina została zaatakowana, Estonia została zaatakowana, ci niby hakerzy zostali zidentyfikowani, pochodzili z Rosji. Te ataki pochodzą z Rosji. Jesteśmy w pewnym sensie na takim ""froncie"", musimy się bronić - stwierdził minister. A czy w Polsce doszłó do ataków hakerskich, o których mówił Piotr Naimski? „Tak, doszło, ale obroniliśmy się. Dwa lata temu mniej więcej. Ten atak był skierowany przeciwko kilkunastu naszym firmom i udało się je obronić” - powiedział minister. Jak Polska może się obronić przed cyberprzestępczością? Cyberbezpieczeństwo to jeden z istotnych punktów w programach partii politycznych przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi, o którym pisze Onet. Co poszczególne ugrupowania mają do zaproponowania w kwestii ochrony przed hakerami i bezpieczeństwa w sieci? Prawo i Sprawiedliwość stawia na specjalne jednostki, wyspecjalizowanie w walce z cyberprzestępczością i zapowiada stworzenie nowego rodzaju Sił Zbrojnych, odpowiedzialnych tylko za cyberbezpieczeństwo. Planuje także stworzenie Narodowego Centrum Bezpieczeństwa Cyberprzestrzeni. Elementy cyberbezpieczeństwa mają być także wprowadzone do podstawy programowej w szkołach. Zdjęcie : Public domain/U.S. Navy Lt. Amy Forsythe, Public Affairs Officer, Naval Support Facility RedzikowoAmerykańska baza antyrakietowa w Polsce prawie gotowaKoalicja Obywatelska stawia z kolei na cyfryzację wojska oraz na ""efektywniejsze wykorzystanie zdobyczy cyfryzacji nie tylko dla wygody i korzyści ekonomicznych, ale także bezpieczeństwa obywateli i obywatelek"". W swoim programie także mówi o potrzebie wprowadzenia zagadnień związanych z szeroko pojętym cyberbezpieczeństwem i innowacyjnością do programów nauczania. Lewica proponuje w sowim programi ""nowy sposób nauczania"", który zagwarantuje, że ""szkoła będzie odpowiadać na wyzwania współczesności"". Ma to być m in. rozszerzenie nauki programowania. W programie \lewicy jest też mowa o specjalnychn strukturach wojskowych, które miałyby się zajmować kwestiami cyberbezpieczeństwa.",,
Koalicja Polska czyli Kukiz z koniczynką,"Ludowcy mają już gotowe listy, a ich pełny skład przedstawią na sobotniej konwencji w Płocku. To nieoczekiwana koalicja, zawiązana tak naprawdę… przez Grzegorza Schetynę.","Bo to lider Platformy w zasadzie przewrócił szachownicę przez podjęcie rozmów z liderami lewicowych ugrupowań. Pierwszy scenariusz miał być następujący: Wiosna i Razem idą osobno, a Koalicja Obywatelska w kształcie, jaki pamiętamy z majowych wyborów, podejmuje negocjacje z kim się da. Jednak Władysław Kosiniak-Kamysz stwierdził, że nigdy w życiu nie pójdzie pod wspólnym szyldem z liberalnymi gospodarczo politykami lewicy. I w efekcie opuścił Koalicję. Marek Sawicki, były szef resortu rolnictwa, zdradził, że ludowcy grzecznie oddali prawie połowę jedynek na swoich listach współkoalicjantom. Sala pęka w szwach 😎 Gotowi? 🤔 Już za chwilę zaczynamy konwencję wyborczą @nowePSL #KoalicjaPolska 🇵🇱🍀 pic.twitter.com/SaBqyPDfAi — W.Kosiniak-Kamysz (@KosiniakKamysz) 17 августа г. . Антон ДенисовPiętka, Smarzowski i Kukiz agentami Kremla?Po raz pierwszy o pomyśle powołania Koalicji Polskiej wspomniano na konferencji prasowej 4 lutego , w której wzięli udział przedstawiciele PSL, Nowoczesnej, Unii Europejskich Demokratów i środowiska samorządowego skupionego wokół Rafała Dutkiewicza – byłego prezydenta Wrocławia. 5 sierpnia PSL zawarło porozumienie o wspólnym starcie w wyborach z partią Ślonzoki Razem i Jurajsko-Śląskim Stowarzyszeniem Dom Europejski, a 8 sierpnia z ruchem Kukiz’15. Już nie są organizacją przestępczą „Nikt nie spodziewał się hiszpańskiej inkwizycji” - to bardzo znane hasło z jednego z filmów grupy Monty Pythona. Nikt nie spodziewał się również Pawła Kukiza na listach PSL, a jednak taki scenariusz napisały ostatnie tygodnie. Zabawne, że jeszcze w 2015 lider Kukiz’15 tak mówił o kolegach z PSL: „Powinni wrócić do nazwy partii z czasów komuny: Zjednoczone Stronnictwo Ludowe. Ewidentnie można powiedzieć, że to jest zorganizowana grupa przestępcza, funkcjonuje podobnie do mafii” Kiedy dogadał się z nimi na wspólny start, przeprosił i stwierdził, że już nie są grupą przestępczą (dość nisko postawione standardy, nieprawdaż?). Ale to nie tak, że przyszedł Kukiz i zgarnął połowę najlepszych miejsc. - To nie jest tylko Kukiz. Jest kilka środowisk, które przyszły i musimy się tymi „jedynkami” z nimi podzielić – zaznaczył wiceszef Rady Naczelnej PSL. Solidarnie W Wałbrzychu jedynką listy PSL-KP będzie lider dolnośląskich struktur PSL Paweł Gancarz, we Wrocławiu – poseł UED Jacek Protasiewicz. Listę w Bydgoszczy prawdopodobnie otworzy Dariusz Kurzawa (PSL), a w Toruniu – Paweł Szramka (Kukiz’15). W Chełmie liderem będzie Jarosław Sachajko (PSL), w Zielonej Górze – Jolanta Fedak (PSL), w Krakowie otwierać będzie wiceszefowa Kukiz'15 Agnieszka Ścigaj, zaś jeśli chodzi o przywódców koalicyjnych ugrupowań, to Paweł Kukiz otworzy listę w Opolu, Władysław Kosiniak-Kamysz zaś – w Tarnowie. W Warszawie postawiono na syna prof. Władysława Bartoszewskiego czyli Władysław Teofil Bartoszewski (drugi miałby być syn nieżyjącego premiera - Michał Mazowiecki). W Rzeszowie pierwszy będzie Stanisław Tyszka – wicemarszałek Sejmu od Kukiza. Z ciekawszych nazwisk w Gdyni na szczycie listy znajdzie się dawny polityk PO Marek Biernacki. Inne jedynki: w Olsztynie – wiceszefowa PSL Urszula Pasławska, w Kaliszu – były europoseł ludowców Andrzej Grzyb, w Koninie młody poseł, który niegdyś był w PiS, a obecnie jest w Kukiz'15 – Łukasz Rzepecki. Na Śląsku na listach znajdą się kandydaci lokalnych regionalnych komitetów. Chcą odzyskać polską wieś . Kiriłł Kallinikow Czy klitoria podbije podniebienia Polaków?Ale nie tylko. Komitet przyjął wspólne postulaty, w których domaga się mieszanej ordynacji wyborczej, powszechnych wyborów Prokuratora Generalnego, e-votingu, możliwości odwołania posła, emerytury bez podatku, deregulacji gospodarki, ulgi podatkowej na OZE oraz pakietu antykorupcyjnego. Prócz tego zamierza po prostu wypchnąć z polskiej wsi PiS i odzyskać dawny elektorat – zwłaszcza rozczarowanych niskimi cenami skupu płodów rolnych i importem mięsa. Przez chwilę zdawało się, że koniczynka ma świeżą konkurencję: wyrosłą z Agrounii partię Zgoda Michała Kołodziejczaka. Ten jednak zrezygnował ze startu w wyborach. Ludzie, którzy początkowo z entuzjazmem współtworzyli nowy projekt (partia została oficjalnie zarejestrowana w Sądzie Okręgowym w Warszawie 25 lipca), nagle zaczęli się od niego dystansować. Był to sprzeciw wobec współpracy z prezesem Kongresu Nowej Prawicy Stanisławem Żółtkiem. Mówi się, że sam lider Agrounii postawi jednak na Konfederację i może liczyć na miejsce na jej listach. Taka nieoficjalna informacja ukazała się w mediach 15 sierpnia.",,
Rezydencja prezydenta Meksyku jest opętana,"Kandydat na prezydenta Meksyku z ramienia lewicy Andres Manuel Lopez Obrador oznajmił we wtorek, że nie zamieszka w oficjalnej rezydencji przywódcy państwa „Sosny"", jeśli zwycięży w wyborach.","Według niego została na nią rzucona klątwa. Lopez Obrador przybył do miasta Papantla w stanie Veracruz, gdzie odbył się rytualny obrzęd indiańskiego oczyszczenia, i dostał w prezencie kopię fotelu przywódcy państwa zrobioną przez miejscowych rzemieślników. Obrador upodobał sobie fotel, chce z niego korzystać, ale nie w rezydencji „Sosny"", zabierze go do pałacu prezydenckiego. VK / MashKankan nagiego Meksykanina na moskiewskim lotnisku (wideo)„Nie będę mieszkał w „Sosnach"", ponieważ ten dom jest zaczarowany. Trzeba tam codziennie sprzątać, trzeba byłoby wykonywać (rytualne) oczyszczanie rano, popołudniu i wieczorem, żeby odstraszyć złe duchy… Zabiorę ten fotel do pałacu narodowego między innymi z tego powodu"" — cytuje portal Excelsior słowa Lopeza Orbadora. Wybory w Meksyku odbędą się 1 lipca, o stanowisko przywódcy państwa ubiega się czterech kandydatów. Zgodnie z wynikami najnowszego sondażu portalu SDP Noticias na Lopeza Obradora, na przedstawiciela koalicji Juntos Haremos Historia, na którą składają się partie Morena, El Partido del Trabajo i El Partido Encuentro Social jest gotowych głosować 43,2% ankietowanych.",,
Varoufakis  story - czyli jak Unia dobiła Grecję,"Pamiętacie Grecję? Taki kraj na południu Europy, gdzie ludzie, doprowadzeni do ostateczności oszczędnościowym programem naprawczym, który nic nie naprawiał, zagłosowali na radykalną lewicę, która rozpaczliwie dała ciała, godząc się na kontynuację cięć, które obiecała zatrzymać?","Jeden z centralnych bohaterów tego dramatu, Janis Varoufakis, właśnie wydał kolejną książkę o kulisach polowania z nagonką, jakie tzw. Trojka urządziła Syrizie — i wywołał kolejny kryzys w greckiej polityce. Opozycja domaga się powołania komisji śledczej, która zbada twierdzenia Varoufakisa — w pierwszej połowie 2015 roku greckiego ministra finansów — iż rząd Syrizy przygotowywał się w tym czasie do opuszczenia strefy euro. AP Photo / Petros KaradjiasGrecja dogadała się z wierzycielami w sprawie pakietu reform / Ronny Hartmann „Reparacje wojenne"" dostają państwa zwycięskie. Przegrani nie łupią REUTERS / Yannis BehrakisGrecja wprowadziła nowy pakiet oszczędnościowyZarówno w swej pierwszej książce opowiadającej o korzeniach greckiego dramatu i, szerzej, europejskiego kryzysu (opublikowanej w Polsce przez „Krytykę Polityczną"" pod tytułem „A słabi muszą ulegać?""), jak i w wydanym właśnie po angielsku i grecku zapisie swego półrocznego ministrowania, Varoufakis wyraża — delikatnie mówiąc — emocje lewicowego ekonomisty, który zderzył się z monetarystyczną doktryną i technokratyczną dyktaturą unijnych instytucji. A przy tym były grecki minister finansów jest wielkim miłośnikiem zjednoczonej Europy — i pewnie stąd jego żarliwa nienawiść do antydemokratycznej oligarchii, która ją zawłaszczyła. Opowiadając o tym, jak doszło do kryzysu i jak fatalna były narzucona przez przywódców i instytucje europejskie odpowiedź — Varoufakis bez wahania obarcza winą europejskich technokratów i Angelę Merkel osobiście; oligarchiczne grono, które nazywa „głębokim establishmentem Europy"". Technicznych źródeł problemów ekonomista doszukuje się w „przebiegłym"" pomyśle instytucji europejskich na kryzys bankowy. W odróżnieniu od USA, gdzie państwo bezpośrednio wsparło zagrożone upadkiem banki gotówką, w Europie pozwolono im tylko na emisję skryptów dłużnych. Oczywiście nikt nie chciał ich kupować — sytuacja banków była powszechnie znana od upadku Lehman Brothers — toteż postanowiono ubrać w ten skarb budżety krajowe, ale tak, żeby nie było to widoczne na pierwszy rzut oka. Niechciane skrypty przekazano krajowym ministrom finansów, a ci złożyli je w EBC jako depozyt za pożyczki dla prywatnych banków, gwarantując równocześnie ich wypłacalność. Proceder trwał już prawie 8 lat, kiedy dopadł Varoufakisa jako ministra finansów Grecji. Wściekał się, gdy co tydzień przenoszono mu do podpisu skrypty, według których greckie państwo de facto przejmowało długi prywatnych banków — w sumie ponad 50 miliardów euro, podczas gdy budżet nie mógł znaleźć kilkuset milionów na szpitale, szkoły i emerytury. Na pocieszenie miał świadomość, że inni ministrowie finansów strefy euro i szefowie banków centralnych robią to samo co on — i to od lat. Jednak sytuacja Grecji była szczególna, ponieważ wyjątkowo chętnie sięgała ona po pożyczki, które hojną ręką dawali bankierzy — w przeciwieństwie do Niemiec, gdzie ograniczano płace, toteż spadał i popyt na towary, a ich nadwyżki szły na eksport do Irlandii, Grecji czy Hiszpanii. Tu obywatele kupowali niemieckie towary za pożyczone pieniądze, co tworzyło impuls popytowy, dzięki któremu dochód narodowy rósł o kilka procent rocznie — ale nie dla wszystkich. Biedni Grecy odczuwali skutki 9-procentowej inflacji, widocznej głównie w cenach dóbr podstawowych. Bogatym żyło się świetnie, a to irytowało zubożałych Niemców, którzy przyjeżdżali do Grecji na wakacje. I to właśnie ta irytacja stoi za nieprzejednaną postawą kanclerz Merkel, której jak zwykle pokornie wysłuchali inni europejscy decydenci — sugeruje Varoufakis. Ale nie uważa tego za usprawiedliwienie. Technologię, stosowaną przez Trojkę wobec krajów w kryzysie, porównuje do waterboardingu — czyli bandyckiej metody przesłuchiwania podejrzanych o terroryzm przez CIA. Leżącej ofierze zalewa się usta i nos wodą, aż do zachłyśnięcia. Kiedy zaczyna się dusić, torturujący robi przerwę na kilka oddechów i zaczyna od nowa — tak długo, aż klient przyzna się do wszystkiego. Podobnie traktowano Grecję: kolejnym rządom uginającym się pod ciężarem długów nie dawano odzyskać płynności finansowej, a zarazem zakazywano ogłoszenia niewypłacalności wobec wierzycieli. Pomocy finansowej na niezbędne wydatki udzielano w ostatniej chwili przed oficjalnym bankructwem. W rozpaczliwym pragnieniu złapania oddechu rządy Grecji podpisywały kolejne umowy pożyczkowe. AP Photo / Petros GiannakourisGrecja nie spłaci dziś transzy kredytu MFW . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i Łubianką / Michal CizekDyskretny urok lwowskiego żulikaByło oczywiste, że tego typu „pakiet ratunkowy"" oznacza zmniejszenie dochodu narodowego, wzrost bezrobocia i spadek poziomu życia. Trojka zażądała likwidacji podstawowych świadczeń socjalnych, przeprowadzanej pod nadzorem urzędników EBC, Komisji Europejskiej i MFW; Varufakis nazywa ich komornikami przebranymi za technokratów. Przestrzega, że trzy niepodlegające żadnej demokratycznej kontroli instytucje — Komisja Europejska, Europejski Bank Centralny i Międzynarodowy Fundusz Walutowy — uzyskały władzę, o której państwa mogą tylko marzyć. Trojka rządzi Unią; Parlament Europejski jest tylko dekoracją — nie ma nawet prawa wnoszenia własnych projektów ustaw. A Trojką rządzi, w zasadzie niepodzielnie, Angela Merkel — pisał Varoufakis w „A słabi muszą ulegać"", obiecując, że bliżej opowie o tym, jak ochłonie i dojrzeje. Właśnie dojrzał — ale trudno powiedzieć, żeby ochłonął. Tytuł nowej książki — „Adults in the room"", „Dorośli w pokoju"" — nawiązuje do dość chamskiej uwagi szefowej MFW, Christine Lagarde, która domagała się, żeby ktoś dorosły podjął w imieniu Grecji negocjacje z Trojką. Jej irytacja wynikała ze stanowczej postawy Greków, odrzucających „program ratunkowy"", którego fatalne skutki były — jak pisze Varoufakis — widoczne dla przeciętnie rozgarniętego ośmiolatka. Układ brzmiał: udzielimy wam pożyczek, za które spłacicie długi prywatnych banków. Szło na to 91 procent pożyczonej sumy — Grecję zmuszono, bo odkupywała swoje obligacje za 100 procent ich nominalnej wartości, mimo że ich wartość rynkowa nie przekraczała 20 procent. Jak wyjaśnia Varoufakis w swej najnowszej książce — w istocie rzeczy chodziło o ukrycie kolejnego bail-outu dla niemieckich i francuskich banków. Gdyby, zgodnie z ekonomiczną logiką i własną polityką przyjętą po kryzysie argentyńskim, MFW odmówił udziału w nierealnym porozumieniu kredytowym i uznał niewypłacalność Grecji, po tyłku dostałyby prywatne banki, które nader hojną ręką udzielały jej pożyczek — co pociągnęłoby za sobą konieczność wsparcia ich kolejnymi transzami pomocy. A ten pomysł nie cieszył się wielką popularnością wśród niemieckich i francuskich wyborców. Toteż, żeby nie drażnić elektoratu, politycy wymyślili „pomoc dla Grecji"", która w istocie rzeczy trafiła do prywatnych i bynajmniej niegreckich banków. W swoim głębokim i najwyraźniej nieukojonym gniewie, Varoufakis odkrywa kulisy wydarzeń — w sposób, którego politycy zazwyczaj unikają. REUTERS / Francois LenoirPremier Grecji Aleksis TsiprasPisze na przykład — i to wzbudziło ekscytację greckiej opozycji — jak wraz z niemieckim ministrem finansów Wolfgangiem Schäuble uknuł spisek na rzecz otwarcia rozmów o wyjściu Grecji ze strefy euro, co mogło być sposobem na uratowanie jej finansów, ale politycznie byłoby przyjęte jako „rozbijanie jedności europejskiej"". Chodziło więc o to, żeby hasło nie wyszło od kanclerz Merkel — Schäuble bał się, że Grecy puszczą przeciek do prasy, żeby wykorzystać go przeciw Niemcom. Dlatego Varoufakis namówił Tsiprasa, żeby zapytał Merkel, czy to prawda, że Schäuble jest za „grexitem"", co miało się stać bezkolizyjnym rozpoczęciem tematu powrotu Grecji do narodowej waluty. Niestety, Merkel nie podjęła tematu, zostawiając obu ministrów finansów na lodzie. Bardziej ekscytujący jest jednak inny makiaweliczny plan Varoufakisa, który nie doszedł do skutku — tym razem z winy greckiego premiera Alexisa Tsiprasa. Jego szczegóły są dość zawiłe, ale w wielkim uproszczeniu chodziło o to, żeby wykoleić prowadzoną przez Europejski Bank Centralny operację poluzowania polityki pieniężnej, czyli dorzucenia pieniędzy do gospodarek krajów w kryzysie, znaną jako QE („Quantitative Easing""). Operacja ta była sposobem na uratowanie spoistości strefy euro w duchu zgoła keynesowskim — czyli bliskim myśleniu Varoufakisa. Jednak Grecja została z niej wyłączona — toteż Varoufakis proponował, żeby rząd grecki zdewaluował swoje obligacje, co przyniosłoby duże straty EBC, posiadającemu greckie papiery o wartości 33 miliardów euro. To z kolei naraziłoby prezesa EBC Maria Draghi na atak ze strony niemieckiej konserwatywnej prawicy, która była głęboko przeciwna luzowaniu polityki pieniężnej — a to dałoby Grecji pozycję negocjacyjną, pozwalającą, być może, na wyrwanie się z żelaznego uścisku EBC. Pomysł wziął w łeb, bo Tsipras nie zdecydował się na tak ostrą konfrontację i zamiast tego uległ brukselskiemu dyktatowi. Tę miękkość Varoufakis ma swojemu byłemu przyjacielowi za złe najbardziej. REUTERS / Fabrizio BenschGodzina X dla frau MerkelZnacznie mniej zawiła jest inna opowieść z zaplecza władzy; tym razem z USA. W środku najgorętszych negocjacji, w kwietniu 2015 roku, życzliwy przyjaciel załatwił Varoufakisowi spotkanie z Larrym Summersem — byłym sekretarzem skarbu USA, byłym wiceszefem MFW, byłym rektorem Harvardu, jedną z najbardziej wpływowych postaci światowych finansów. Jego wsparcie byłoby nieocenione. Przy flaszce whisky dwaj ekonomiści — jeden powszechnie uważany za lewaka, a drugi wręcz przeciwnie; Varoufakis zwykł nazywać Summersa „księciem ciemności"" — ustalili, że zgadzają się co do diagnozy i recepty dla greckiej gospodarki. Zanim wszakże Summers zadeklarował gotowość wsparcia greckiego ministra, zadał mu fundamentalne pytanie. — Są dwa typy polityków: insiderzy i outsiderzy — powiedział. — Priorytetem outsiderów jest ich wolność do głoszenia ich wersji prawdy. Ceną tej wolności jest fakt, iż są ignorowani przez insiderów, do których należą poważne decyzje. Insiderzy nigdy nie zwracają się przeciw innym insiderom i nigdy nie rozmawiają z outsiderami o tym, co insiderzy mówią i robią. W zamian otrzymują dostęp do wiedzy i szansę wywierana rzeczywistego wpływu. No więc, Janis — zakończył Summers — do której kategorii należysz? AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaI w tym miejscu, odnotowuję to w przykrością, Varoufakis dał ciałą. Zamiast zapewnić, że jest insiderem z krwi i kości, wykrętnie odpowiedział, że z natury jest outsiderem, ale dla dobra Grecji gotów jest działać jak insider — co naturalnie zagwarantowało mu nieufność rozmówcy i pozbawiło wsparcia w fundamentalnym starciu z władcami europejskich finansów. Książka „Dorośli w pokoju — Moje boje z głębokim establishmentem Europy"" dowodzi oczywiście, że Summers miał rację, nie ufając Varoufakisowi. Być może nie zaufałby mu nawet, gdyby otrzymał poprawną odpowiedź na kluczowe pytanie. Amerykańscy finansiści nie słyną z łatwowierności. Ale należało to sprawdzić. Okłamanie złego człowieka w dobrej sprawie to akt nie tylko niewinny, ale wręcz moralnie chwalebny. Jak naucza stara polska tradycja: brać, nie kwitować. Aha: wszystkim entuzjastom polityki cięć, przekonanym, że Grecja słusznie uczyniła ulegając dyktatowi Trojki i „nie było alternatywy"", dedykuję bardzo krótką recenzję pióra Martina Wolfa, głównego komentatora ekonomicznego głównego dziennika ekonomicznego współczesnego świata, „The Financial Times"". Niezależnie od tego, czy autor książki poniósł klęskę, bo zabrakło mu wpływów politycznych,czy też nigdy nie miał szans na sukces, bo miał przeciw sobie zbyt potężne interesy — pisze Wolf — „wynik jest tragiczny, bo Varoufakis miał — i ma — rację. Monstrualny grecki dług powinien po prostu zostać umorzony. Czytajcie i szlochajcie"". Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS będzie samodzielnie rządzić w Sejmie?,"Gdyby wybory parlamentarne w Polsce odbyły się w marcu, na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosowałoby 42,6 % wyborców uczestniczących w najnowszym sondażu pracowni Estymator dla DoRzeczy.pl.","Fotolia / ArminaJeśli kupować samochód, to od BiedroniaZ badania wynika, że Prawo i Sprawiedliwość zdobyłoby 252 mandaty poselskie. Oznacza to, że partia Kaczyńskiego będzie mogła rządzić w Sejmie samodzielnie, bo Platforma Obywatelska miałaby 154 mandaty. Poparło ją 26,7 % ankietowanych. PO straciła aż 7 % poparcia w ciągu miesiąca. Trzecią pozycję zajęła Wiosna Roberta Biedronia, na którą chce zagłosować 6,4 proc. ankietowanych (19 mandatów). W Sejmie znalazłyby się jeszcze: Kukiz'15 z wynikiem 6,3 % i Polskie Stronnictwo Ludowe z wynikiem 5,3 %. Nie dostałyby się do Sejmu Sojusz Lewicy Demokratycznej (4,8 %); Nowoczesna (2,1 %); Razem (1,3 %); Ruch Narodowy (1,3 %) oraz Teraz! (0,4 %). Sondaż przeprowadzono w dniach 20-21 marca roku. Uczestniczyło w nim 1005 dorosłych osób, które zadeklarowały, że będą głosować oraz określiły na jaką partię.",,
Budapeszt w Warszawie,"Gdybym był w PiS, to uważałbym, iż na pomnik zasługuje nie Lech ale Jarosław Kaczyński. To on bowiem jest największą osobowością polskiej polityki ostatniego ćwierćwiecza. Od tego co teraz zrobi zależy nie tylko cztery lata historii Polski ale i istnienie systemu politycznego w dotychczasowym kształcie.","AP Photo / Alik Keplicz„W Polsce nie dokonała się żadna rewolucja”Wątpliwości co do tego, iż wczorajsze wybory przyniosą Polsce wiele nowości nie było co najmniej od czasu, gdy Kukiz osiągnął swój fenomenalny wynik w wyborach prezydenckich. Oto bowiem zmęczone wiecznym wyborem między „dwoma nieświeżymi daniami i dwoma nieświeżymi zakąskami” społeczeństwo postawiło na nowe siły: Kukiza, Korwina (Który wciąż balansuje na granicy wejścia do Sejmu) i Petru. Na naszych oczach kruszą się podstawy dawnego systemu a do parlamentu wchodzą świeże siły, po których nie wiadomo czego się spodziewać. Jedno jest pewne: zarówno procesem destrukcji starego ładu, jak i konstrukcją nowego zawiadował będzie jeden człowiek. I to, co teraz dzieje się w głowie starszego pana z Żoliborza jest kluczowe dla historii naszego kraju w najbliższych latach – bo wyniki wyborów ułożyły się tak, że to właśnie on będzie lepił ją teraz jak plastelinę. . Dmitriy VinogradovRosja w Syrii: widok z góryNiespodzianką na miarę pokoleniowej zmiany jest koniec Lewicy, która pierwszy raz w nowożytnej historii polskiego parlamentaryzmu znajdzie się poza Sejmem. Polska polityka bez Millera będzie ideologicznie i osobowościowo uboższa, jednakże oczywistością jest to, iż sam jest on sobie winien. Otóż okazuje się, iż zmęczeni wypranym z wszelkiej treści wiecznym picerstwem Tuska i organizacyjną niegramotnością Kopacz Polacy naprawdę przerażeni są widmem konieczności spłaty nabranych przez nich długów, upadku systemu ubezpieczeń emerytalnych i zdrowotnych oraz generalnie stanem państwa, z którego, jak mawia przyłożywszy do tego stanu swe ręce wnuk wielkiego pisarza, została „kamieni kupa”. W tej sytuacji kampania wyborcza pod znakiem mających absolutnie marginalne dla obywateli znaczenie tematów zastępczych, jak na przykład refundacja in vitro, „powstrzymanie konserwatywnej fali”, praw mniejszości seksualnych czy zmniejszenia roli Kościoła w polityce była prostą drogą do przekonania wyborców, iż „Zlew” to zbieranina oderwanych od rzeczywistości nieodpowiedzialnych krzykaczy, nieprzygotowanych do rządzenia czymkolwiek, a już tym bardziej państwem w stanie kryzysu i gotowa podpalić Polskę w imię wydumanych ideologicznych rojeń. Marny wynik pokazuje, iż wiernie stoi przy nich już niemal wyłącznie starzejący się elektorat mundurowy, a kierująca się czymkolwiek innym niż chęć zachowania przywilejów emerytalnych lewicująca młodzież ucieka do Zandberga. Ten ostatni jest zresztą jednym z największych zwycięzców tych wyborów – nie ma żadnych wątpliwości, iż załapawszy się na państwowe pieniądze dla partii z wynikiem powyżej 3 procent zdoła umocnić imidż, stworzyć struktury, wychować kadry i w następnych wyborach sięgnąć po wynik dwucyfrowy. . Alexey KudenkoPieskow: Rosja ubolewa, że stosunki z Warszawą znajdują się „nie w najlepszej formie""Znamienny jest także początek końca rządzącego Polską od ponad 100 lat PSL. To przecież właśnie chłopi z Wierzchosławic posłowali do Dumy w Petersburgu, trzęśli wieloma rządami II RP, gardłowali na posiedzeniach rządu londyńskiego, stając w końcu na jego czele, swoje ucapiali przez całą komunę a następnie w składzie kolejnych koalicji szantażowali wszystkie niemal rządy III RP. Ponieważ istnienie tej formacji opiera się wyłącznie na transferowaniu stanowisk i gotówki z Warszawy do województw a potem do powiatów (samo istnienie których jest podarkiem dla peeselowskich klanów i nie ma innej funkcji niż zabezpieczanie im etatów i dostępu do państwowych pieniędzy) i gmin, niewejście do rządu oznacza, iż partia ta rozleci się maksymalnie po kolejnych wyborach samorządowych, a jeżeli PiS przyłoży się do aktywnej pracy w najbardziej „zielonych” regionach to znacznie wcześniej. / Daniel RolandUSA podejrzewają Deutsche Bank o naruszenie sankcji wobec RosjiDo historii odchodzi także rządząca Polską od ośmiu lat Platforma Obywatelska. Najdobitniej świadczy o tym rokosz Schetyny, który podczas wieczoru wyborczego zamiast stać u boku osłabionej, ale wciąż potężnej pani premier, ze swojego kieleckiego zesłania (warto pamiętać, iż jedynką w tradycyjnie wrogim platformie regionie miał zostać w najgorszym dla swoich partyjnych konkurentów wariancie upokorzony, a w najlepszym wycięty z parlamentu) wezwał do odnowy i nowego początku. I nie ma żadnych wątpliwości, iż wypowiedziane zaraz po ogłoszeniu wstępnych wyników słowa Kaczyńskiego o formowaniu szerokiego, „biało – czerwonego” obozu reform i zapewnienia, iż „nie wolno kopać leżącego” skierowane były właśnie do niego. Aby wiedzieć, ilu posłów z PO jest w stanie wyjąć Schetyna należy poczekać do oficjalnych wyników, jednak idę o zakład, iż obaj panowie są już umówienia na spotkanie na ten temat. I jeżeli okaże się, iż PiS-owi brakuje do stworzenia rządu kilku mandatów, to Schetyna nie tylko utrzyma ministerialne stanowisko, ale być może nawet zostanie wicepremierem i szefem odnowionej Platformy – bis. REUTERS / Andrew Kravchenko/Pool Poroszenko polecił utworzenie centrum analiz problemów w stosunkach z RosjąOczywiście, możliwa jest także rządowa czy sejmowa koalicja z innym wielkim wygranym – Pawłem Kukizem. Biorąc jednak pod uwagę, iż cały kredyt zaufania dany jest mu przez społeczeństwo nie dla umocnienia lecz dla zniszczenia istniejącego w Polsce systemu, można mieć wątpliwości, czy będzie on chciał wchodzić w struktury, których kształt i funkcjonowanie wywołuje u większości Polaków (a już na pewno u jego wyborców) skrajną niechęć i poczucie wyobcowania. Osobiście, aby ostatecznie ośmieszyć absurdy III RP, na jego miejscu, za poparcie PiS zażądałbym stanowiska wiceministra kultury dla Liroya. . Dmitriy VinogradovW Syrii zginęło 26 rosyjskich wojskowych?Wszystkie te polityczne puzzle układane będą w pewnym inteligenckim mieszkaniu na cichej warszawskiej uliczce. Wczorajszego wieczoru i dzisiejszej nocy pękła zapewne na Żoli nie jedna flaszka dobrego koniaku czy przedniego wina. I jeżeli byłbym Prezesem, to dla zwiększenia symbolicznego efektu opiłbym zwycięstwo jakimś węgrzynem, na przykład Tokajem. Kaczyńskiemu udało się bowiem to, co kiedyś uczynił Wiktor Orban a o co w Polsce jedni bali się nawet modlić, a czego inni nie byli w stanie wyobrazić sobie w najgorszych snach: pierwszy raz w najnowszej historii władzę wzięła jedna siła polityczna, powolna kaprysom jednego człowieka. I wszyscyśmy w jego rękach, co budzi uzasadnione obawy o to w jaki sposób ten ogromny potencjał i bezprecedensowe możliwości zostaną wykorzystane. Wszyscy obudziliśmy się dzisiaj w nowej Polsce. Oby była spełnieniem marzeń nie tylko jednego człowieka. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Bandera, Lwów, Nabożeństwo. Modlą się o zwycięstwo. Nie o pokój","We Lwowie można mieszkać przy Konowalca, Doncowa, Stećki lub, żeby się nie rozdrabniać, po prostu przy Bohaterów UPA. To długa ulica, zaczyna się w średnio ciekawej dzielnicy mieszkalno-handlowej, ale prowadzi aż do obrzeży historycznego centrum, które gdy jest ciepło i słonecznie, zaczyna zapełniać się turystami już wczesnym rankiem.","Tam, gdzie ulica Bohaterów UPA dochodzi do ulicy Stepana Bandery, tramwaj pamiętający radzieckie czasy (i nie chodzi o pieriestrojkę) przeciska się między kamienicami okresu późnych Austro-Węgier, marszrutka zatrzymuje się przed kościołem św. Elżbiety, neogotyckim, nazwanym ku pamięci nieszczęśliwej małżonki Franciszka Józefa… właściwie już nie kościołem, chociaż tak go przez sentyment nazywają polskie przewodniki — od 1991 r. to greckokatolicka cerkiew św. Olgi i Elżbiety. Właśnie tę okolicę wybrano na wzniesienie pomnika Stepana Bandery. . Andrei SteninUkraina: Jedna wielka gra pozorówPomnik to właściwie krótki kurs aktualnej wykładni historii Ukrainy według tutejszego IPN-u: na czterech filarach wypisano nazwy czterech państw ukraińskich, które obywatel ma pamiętać i czcić. Ruś Kijowska, Kozaczyzna, Ukraińska Republika Ludowa 1918-1921, Ukraina 1991 r. Przed nimi Stepan Bandera. Gdyby nie on, gdyby nie Organizacja Ukraińskich Nacjonalistów i jej zbrojne ramię, UPA, walczące z Sowietami, nie byłoby wolnej Ukrainy. O innych działaniach OUN, o współpracy z Niemcami, o wymordowaniu Polaków na Wołyniu i Galicji obywatel pamiętać nie ma. Analityk Ośrodka Studiów Wschodnich Tadeusz Olszański, pisząc o ukraińskiej dekomunizacji, stwierdził, że częściowe zapomnienie to „nieunikniony, mało ważny „koszt uboczny"" patriotycznej konsolidacji narodu"". Sądząc po liczbie chętnych na zdjęcie z Banderą, patriotyczna konsolidacja idzie bardzo dobrze. Ustawia się przed pomnikiem wycieczka szkolna. Potem zwalniają miejsce dla grupy mężczyzn w mundurach. Im zdjęcie zbiorowe nie wystarcza, niektórzy, chociaż dowódca grupy wyraźnie się niecierpliwi, wracają jeszcze po fotkę indywidualną. Za żołnierzami ruszają po selfie dwie dziewczyny, chociaż chwilę wcześniej, słyszę, narzekały, że jakiś mało heroiczny ten Bandera, bez broni, nie tak go sobie wyobrażały. Potem chwila przerwy i zjawiają się japońscy turyści. Obfotografowali kościół-cerkiew, to i monumentalnego pomnika nie ominą, chociaż, nie znając ukraińskiego, nie mają za bardzo szans dowiedzieć się, kto właściwie zacz. . Alexey VovkUkraina: Naddniestrze w Doniecku, Bandera w OdessiePod względem podejścia do turystów Lwów nie musi starać się o żadną integrację z Europą. Są porządne plany Starego Miasta, dwujęzyczne tablice przy zabytkach, pomniki-ławeczki, knajpy fast food z jedzeniem od lokalnego po pizzę, zalew gadżetów wszelkiego sortu. Tylko motyw przewodni gadżetów jakoś mało europejski, właściwie nawet mało lwowski, przecież to miasto chlubi się, że przez wieki razem mieszkali tu Rusini, Polacy, Żydzi, Ormianie, tworząc każdy swoją kulturę, ale przecież się od siebie nie izolując, nie zamykając. A tymczasem turystom oferuje się nie tylko niewinne magnesy na lodówkę z cerkwią Wołoską i koszulki, na których wśród zabytków miasta buszują Minionki, nie tylko feerię różnokolorowych wyszywanek. Na wieszakach królują T-shirty z dumnym, niebiesko-żółtym napisem „Ukraina"", z tryzubem, z emblematem OUN albo ze wszystkim na raz. Najnowszy pomysł to szary wilk. Reprezentuje dzielnych bojowników UPA, walczących z komunistami do końca, nawet gdy sytuacja była beznaziejna, o niepodległą Ukrainę… Brzmi znajomo? Patrzę na liczbę straganów i zwały towaru. Ktoś w ten biznes turystyczno-nacjonalistyczny poważnie zainwestował. Policzył, że na rozkręcaniu antagonizmów, dolewaniu oliwy do ognia, a do tego naśmiewaniu się ze spraw poważnych można świetnie zarobić. flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodnia Zdjęcie : ChrichoDeszczycia: na Ukrainie jest wychwalany Bandera na złość Rosji, a nie PolskiDlatego do koszulki można dołożyć wycieraczkę ze smutną twarzą Władimira Putina, papier toaletowy z prezydentem Rosji albo trochę już nieaktualny z Wiktorem Janukowyczem. Na koniec zakupów — wizyta w odpowiedniej knajpie. Na tego, kto nie zmieścił się w najsłynniejszej, „Kryjiwce"" (biznes z UPA w tle się kręci, obok knajpy wyrósł cały sklep z gadżetami), czeka chociażby w sercu dawnej dzielnicy ormiańskiej „Chutin Pujło"". Władimir Szewczenko, politolog pracujący dla Sojuszu Sił Lewicy, z którym rozmawiałam w Kijowie, na rosnącą armię ludzi, którzy chcą być jak banderowcy i walczyć z Rosją, patrzy z dwóch perspektyw, bo obok wykształcenia politologicznego ma też dyplom z psychologii. Proszę sobie wyobrazić, mówi, młodego i silnego mężczyznę bez większych perspektyw. Bez wykształcenia, bez pracy, albo z pracą typu kierowca albo stróż. Chciałby być kimś, kto by przecież nie chciał? I pojawia się przed nim szansa: może zaciągnąć się do wojska albo do organizacji narodowej. Pojedzie na front w szeregach „Ajdara"", „Azowa"", „Krymu"", ewentualnie mniej głośnego oddziału fundowanego przez oligarchę, któremu akurat pasuje tego typu działalność. Powalczy, a potem wróci, bogaty o doświadczenie życia z bronią w ręku i kompletnej bezkarności. Albo nawet i nie pojedzie, tylko zostanie w rodzinnym mieście, ale już w grupie towarzyszy, połączonych wspólną ideą. Łatwo takiego przekonać do wiary w Banderę albo w białą rasę. Będzie bronił ojczyzny przed komunistami, gejami, złodziejami… przed każdym, kogo wskaże oligarcha sponsorujący daną bojówkę. Albo ukraińskie służby, które inspirują jej powstanie. Tego „obrońca ojczyzny"" już nie rozumie, ale też nie czuje potrzeby, by rozumieć. Ważne, że organizacja dała mu jakiś cel w życiu, ideę i pozycję. Na razie „obrońcy ojczyzny"" są względnie pod kontrolą, komentuje Władimir. Rządowi, służbom, wpływowym oligarchom udaje się kierować ich agresję w tę stronę, którą oni wybierają. Zadymy, napady, akty wandalizmu zdarzają się tam, gdzie według rządu można na to pozwolić. Jeśli sprawa mogłaby stać się zbyt głośna i popsuć starannie budowany wizerunek nowej Ukrainy, bojówkarzom poszaleć już się nie pozwala. . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część IIZapewne dlatego, myślę później, 12 czerwca na Paradzie Równości w Kijowie policja zatrzymała sporą grupę prawicowych aktywistów, którzy wcześniej odgrażali się, że urządzą zboczeńcom krwawą łaźnię. A członkowie osławionego batalionu „Ajdar"" szli w Paradzie, opowiadając dziennikarzom, że nie mają nic wspólnego z gejami i lesbijkami, ale przecież walczą o wolną Ukrainę dla wszystkich. Tyle że, przypomina Władimir, agresywnych facetów, którzy raz dostali broń do ręki, trudno upilnować. Już teraz zdarzają się indywidualne wyskoki, których sponsorzy danej organizacji bynajmniej nie zlecali. Zdarzają się ustawki jednych „patriotów"" przeciwko drugim, do czego władze w sumie nic nie mają; niech mają ludzie zajęcie, gorzej, gdyby siedli razem i zaczęli się zastanawiać, że w gruncie rzeczy w tym kraju jest coraz gorzej. Zdarza się, że „patriotyzm"" łączy się ze zwykłą bandyterką; tak niby było już przed Majdanem, ale wtedy mniej było i fanów Bandery, i broni na ulicach. To wszystko w końcu wymknie się spod kontroli. Od początku wojny w Donbasie z „pozamilitarnych"" przyczyn zginęło po stronie ukraińskiej niemal 1300 osób. Zabili ich nie Rosjanie, tylko brak dyscypliny, przymykanie oka na nadużywanie alkoholu, wysyłanie na front ludzi chętnych do bitki, ale nieprzygotowanych. Przyznaje to w swoich raportach ukraińska prokuratura wojskowa. Ale we Lwowie wojna na wschodzie to święta obrona, chłopcy walczący pod znakiem tryzuba to bohaterowie. Niemal w każdej cerkwi — zdjęcia Niebiańskiej Sotni i żołnierzy, którzy nie wrócili spod Doniecka, z Mariupola, z Debalcewego. Przed zdjęciami świece. Na nabożeństwach, czy to rano, czy wieczorem — komplet wiernych. Modlą się o zwycięstwo. Nie o pokój, tylko o zwycięstwo, czymkolwiek ono dla nich jest. Wszyscy moi rozmówcy zgadzali się, że jeśli w Kijowie czy Odessie można znaleźć ludzi, którzy podpisaliby pokój, oddali Donieck i Ługańsk, byle wojna się skończyła i ludzie już nie umierali, to we Lwowie nie chcą o tym słyszeć. Czy wierzą na przekór politologom, którzy nie rozważają w ogóle opcji ukraińskiej wiktorii, tylko spierają się o to, co będzie dalej z zamrożonym konfliktem i z formatem procesu pokojowego? AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludzi Zdjęcie : Igor MotowiłowUkraina nie działaZ oburzeniem odrzuciliby wizję, którą przedstawił mi Władimir. Rozpad Ukrainy. Koniec. Wyczerpanie potencjału państwa, które w 1991 r. powstało z nieprzystających części o różnej historii i niewiele zrobiło, żeby je do siebie zbliżyć. Wschód i część południa — do Rosji. Zachód — może do Polski. Bukowina — do Rumunii. Zakarpacie — chętnie wezmą Węgrzy. Zostaje kilka obwodów centralnych, dawne Prawobrzeże, polsko-rosyjska kość niezgody. To nie jest całkowita fantazja, mówił Władimir. Opowiadał, że gdy jeszcze pracował w administracji publicznej, w ministerstwie spraw wewnętrznych, rozważali scenariusze upadku ukraińskiego państwa i tego, co należałoby robić, żeby się przed zagrożeniami bronić. Doszli do wniosku, że aby przestało istnieć, potrzebna jest sekwencja wewnętrznych i zewnętrznych konfliktów. Dokładnie takich, jakie wstrząsają tym krajem od 2013 r. Czy władza się broni? Raczej potęguje chaos i nie rozwiązuje żadnych problemów. Nie chce mi się wierzyć w polski Lwów w XXI wieku. Nie chce mi się też wierzyć w to, że ci sami oligarchowie, którzy tak wygodnie ułożyli się na samostijnej Ukrajinie, teraz spokojnie pozwolą jej rozpaść się na kawałki. Nie, nie przez patriotyzm wyrażający się w zastraszaniu inaczej myślących i noszeniu koszulek z wilkiem, który tak chętnie sponsorują. Przez rachunek ekonomiczny, który każe im działać na Ukrainie, a nie sprzyjać zagarnięciu jej wschodnich obwodów przez Rosję, żeby na ich drodze do niekontrolowanego bogacenia się nie stanął ani Władimir Putin, ani oligarchowie z Rosji. Własność prywatna rzecz święta, komentuje Władimir. Oligarchowie wyjdą na swoje. Fakt, jeśli Ukraina przestanie istnieć, to oni nie będą już mieli czym trząść. Ale do ich majątków nikt się nie dobierze. Co ukradli, to ich, w najgorszym razie wyjadą na „zasłużoną emeryturę"". A zwykli ludzie? Może nawet lepiej na podziale by wyszli? Ludzie już rozumieją, że Majdan niewiele zmienił. Najwięcej entuzjazmu zostało w młodych, którzy mało pamiętają z rewolucji pomarańczowej, pierwszego Majdanu, rozbudzonych i zawiedzionych nadziei. Temu, kto wtedy się nie rozczarował, łatwiej wierzyć, że Majdan drugi naprawdę zapoczątkował coś wielkiego, nawet jeśli droga przemian będzie mozolna. Niestety, wiara zderza się z codziennością i stale przybywa niezadowolonych, rozczarowanych, przygnębionych tym, że coraz trudniej na Ukrainie po prostu przetrwać. A trzeciego Majdanu nie będzie, podsumowuje mój rozmówca. Każdy z Majdanów był zorganizowany, przedstawiał jakieś postulaty, jedne na serio, inne bardziej na pokaz, ale jednak. Nieważne, na ile protestujący wiedzieli, o co naprawdę chodzi i kto pociąga za sznurki — ktoś całą rzecz planował, nawet jeśli nie zawsze utrzymał kontrolę nad sytuacją. Oligarchowie, którzy dawali pieniądze na scenę czy zbrojenie Prawego Sektora, mieli konkretny pomysł, do czego cała rzecz ma doprowadzić… Gdyby miał się wylać gniew na obecną władzę, nie byłoby liderów ani zorganizowanego obozu protestujących, tylko anarchia, ślepa destrukcja, chaos, porachunki. Nikt nad tą masą uzbrojonych ludzi nie zapanuje. Dodaję: a ten, kto wygra, nie będzie miał już czym rządzić. * * * * * * * Ołena nie mówi o Ukrainie inaczej niż ze smutkiem. Nawet gdy chce mi powiedzieć coś pozytywnego, gdy przekonuje mnie, żebym nie ulegała złudzeniu, żebym nie myślała, że w tym kraju panuje ksenofobia. To nie tak, mówi, tutaj wszyscy się szanowali, nikt nie robił problemu ani z religii, ani z języka. Można było na niepodległej Ukrainie mówić po ukraińsku, jeśli ktoś się nauczył w domu, albo po rosyjsku. I to się w dalszym ciągu nie zmieniło, to nieprawda, jak czasem piszą, że w takim Lwowie nie da się na ulicy odezwać po rosyjsku, bo zaraz zjawią się „patrioci"" i zaatakują. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaOłena jest z tych, którzy stali na Majdanie. Przyszła pod koniec listopada i została, także wtedy, gdy zaczęło robić się naprawdę niebezpiecznie. Czy wierzyła, że wygrają, a potem Ukraina będzie chociaż trochę lepsza? Na pewno była przekonana, że robi słusznie, że tak właśnie trzeba. Przyszła nie po umowę stowarzyszeniową, nie po to, żeby przepędzić Janukowycza. Po prostu nie zniosła tego, jak milicja rozpędziła studentów, którzy pikietowali za integracją. Niegroźnych, pokojowo nastawionych młodych ludzi, właściwie dzieci. Trochę młodszych od syna Ołeny, który skończył studia w Polsce, chciał wracać na Ukrainę, ale nie znalazł żadnego sensownego zajęcia i wyjechał z powrotem. Mieszka w Łodzi, miał szczęście, dostał pracę odpowiadającą jego wykształceniu. Tak jak Ołena, która jest ekonomistką, ma dobrą pracę w firmie budowlanej. Wiedzie jej się nieźle, nawet teraz, kiedy wszystko wokół drożeje i coraz więcej ludzi z trudem utrzymuje się na powierzchni. Ołena jest jedną z tych, którzy stali na Majdanie, ale też jedną z tych, którzy teraz chcą pokoju. Nigdy nie uwierzy w to, że Ukraina może sama wygrać wojnę, albo że w sumie dobrze jest ją prowadzić, bo ludzie utwierdzają się w patriotyzmie, kiedy jest wróg. Osobiście przekonała się, czym jest wojna. Jej brat zginął od kuli snajpera. Był wojskowym prokuratorem, musiał pojechać na wschód. Pochowała go kilka tygodni temu. AP Photo / Alik KepliczNauki ze Swiridowa: „bezpieczeństwo jest najważniejsze”Ból jest świeży. Ołenie załamuje się głos, kiedy wspomina kolejne wydarzenia: Majdan, strzały, ogień, potem wojnę, stratę najbliższej osoby, nabożeństwa żałobne na placach miast zachodniej Ukrainy. Ukraińcy są odważni, gotowi bić się za swój kraj; wielu z tych, którzy nie poszli do wojska, też nie próżnuje, stara się zmieniać swoje otoczenie. Zwłaszcza młodzi są aktywni, przekonuje mnie Ołena, interesują się polityką, chcą rozumieć, co się dzieje z ich krajem. A władza? Władza jest taka, jak dawniej. Przykładów nie trzeba daleko szukać. Moja rozmówczyni opowiada mi o swojej firmie. Jej szef, były wielokrotny deputowany do Rady Najwyższej, po Majdanie zwinął się i wyjechał. Za dobrze znał realia i wiedział, że działalność polityczna, która przez lata chroniła go przed odpowiedzialnością za korupcję właśnie, teraz będzie pretekstem, by właśnie za korupcję go przykładnie ukarać. Działał przecież po niewłaściwej stronie. A poza tym? Ołena na polecenie kierownictwa firmy osobiście nosiła łapówki. Przed Majdanem — i po Majdanie. Czy dopuszcza pani możliwość, żeby Majdan, ten masowy protest, też był w jakimś sensie manipulacją? Żeby oligarchowie wtedy posłużyli się waszym gniewem dla własnych celów?— ośmielam się zapytać, chociaż dopuszczam możliwość, że się oburzy, zacznie mnie przekonywać, że nic nie rozumiem. Ale nie. Tak, mogło tak być, odpowiada Ołena z tym samym smutkiem w głosie. A potem przypomina ludzi, którzy wcześniej, w latach 90. i później, próbowali upominać się o demokrację, prawa człowieka, o dobro wspólne, i którzy przepadali bez wieści, albo których znajdowano zabitych „przez nieznanych sprawców"". East News / Anna AbakoNiesłychane draństwo ABWTemu, że Ukraina może się nawet rozpaść, Ołena też nie zaprzeczy. Nie wie, co będzie z jej krajem. Nie wie, co będzie z nią samą. Zna polski, szwedzki, mogłaby wyjechać. Ale zawsze łatwiej powiedzieć: wyjechać, niż naprawdę zostawić kraj, gdzie żyje się wśród swoich bliskich, żywych i zmarłych, wspomnienia, całe życie. Wiesz, co być może uratowałoby Ukrainę? — mówi w pewnym momencie. — Prawdziwy przewrót wojskowy. Pełnia władzy w rękach ludzi, którzy naprawdę kochają ten kraj i życzą mu dobrze. Nie takich jak ci w Radzie Najwyższej. Takich, którym zależy na Ukrainie. Tak właśnie czasem myślę. Najbliższe wybory? Nie wiem, na kogo zagłosuję, nie wiem, czy będzie na kogo. Nie wiem, czy w ogóle warto będzie pójść. Agatha Rosenberg, polska publicystka Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Nie ufać starym twarzom”,"„Zasadniczym dobrem dla przeciętnego Polaka z Unii Europejskiej jest prawo do wyjazdu z Polski. Z tego dobra Polak, zwłaszcza młody, bardzo chętnie korzysta, uciekając tam, gdzie widzi dla siebie jakieś perspektywy” – mówi polski analityk polityczny Konrad Rękas, komentując wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego.","Jak głosowali Polacy w Wielkiej Brytanii? Polacy mieszkający w Wielkiej Brytanii mogli głosować na polskich lub brytyjskich kandydatów. Chęć oddania głosów na polskie listy zadeklarowało 21773 osoby, karty pobrało 18609 osób. Oznacza to, że frekwencja wśród uprawnionych do głosowania wyniosła 85,47 procent. Populacja Polaków w Wielkiej Brytanii – 905 000. Jak przekazał za pośrednictwem Twittera korespondent PAP Jakub Krupa, Polacy na Wyspach głosowali następująco: Koalicja Europejska – 30,2 procent głosów; Konfederacja – 24,1 procent głosów; Prawo i Sprawiedliwość – 23,8 procent głosów; Wiosna – 14,7 procent głosów; Kukiz’15 – 3,6 procent głosów; Lewica Razem – 2,6 procent głosów. Tym samym, gdyby brać pod uwagę jedynie głosy brytyjskiej Polonii, do Europarlamentu dostaliby się przedstawiciele czterech ugrupowań: Koalicji Europejskiej, Konfederacji, PiS i Wiosny. Znany polski analityk polityczny i publicysta Konrad Rękas (Londyn) odpowiada na pytania komentatora agencji Leonida Swiridowa (Moskwa). . Leonid SwiridowWarszawa w odwrocie: „Ile razy można wyciągać w czyjąś stronę rękę i mieć ją oplutą?""— Dzień dobry, Panie Konradzie, poproszę o komentarz w sprawie wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego, ale chodzi nie o to, jak głosowali Brytyjczycy, lecz jak głosowali Polacy w Wielkiej Brytanii. Koalicja Europejska otrzymała na Wyspach 30 procent głosów, Konfederaci – 24, PiS – 23. Frekwencja wynosiła 85 procent. To, wydaje się, dane naprawdę niebotyczne! — Tak, 85 procent, ale to tylko bodaj 2,5 procenta wśród mieszkających w Wielkiej Brytanii 900 tysięcy zarejestrowanych Polaków, którzy w ogóle zdecydowali się zgłosić swoją gotowość do wyboru. Można powiedzieć prościej: 900 tysięcy Polaków mieszka w Wielkiej Brytanii, a tylko 30 tysięcy zgłosiło zainteresowanie oddaniem głosów w Polsce. I z tych, którzy zgłosili zainteresowanie, rzeczywiście, głosowało 85 procent. Zdecydowana większość, dominująca większość Polaków, mieszkających w Wielkiej Brytanii, nie głosowała w ogóle. Albo zdecydowała się na oddanie głosów w wyborach w wersji brytyjskiej. I tu jedno zdanie komentarza: to jest bardzo poważny argument, bo głosowanie w Wielkiej Brytanii jest ważnym argumentem za tym, aby uzyskać kredyt komercyjny. To wpisze się po prostu do historii kredytowej. Dlatego mieszkający w Wielkiej Brytanii czy to Polacy, czy Szkoci, czy przedstawiciele innych narodów są po prostu zainteresowani w tym, aby oddawać swoje głosy w miejscowych wyborach, a nie w swych starych krajach. Więc, frekwencja wydaje się wysoka, ale w istocie pokazuje, jak dalece ogromna mniejszość polska za granicą oderwała się już od spraw polskich, choćby dlatego, że to jej po prostu się opłaca. To jest pierwsza uwaga. Zdjęcie : Capture d'écran: YoutubeKorwin-Mikke: „Media kłamią. Nie spotykałem się z Jarosławem Kaczyńskim” AP Photo / Andreas PecharGrzegorz Braun: „Pan Saryusz-Wolski to „człowiek-guma” / Leigh Vogel„Ludwiku Dorn i Sabo! Nie idźcie tą drogą!”Co do samego wyniku, oczywiście, on jest tak diametralnie różny od wyników w Polsce, że nawet każe niektórym liderom Konfederacji doszukiwać się jakichś kombinacji, oszustw. Bo też takie komentarze pojawiły się na stronach zupełnie uznanych skądinąd polityków tej opcji. Sęk w tym, że nadal w liczbach bezwzględnych mówimy o bardzo niewielkich ilościach. Jeśli ktoś za granicą naprawdę chce głosować, to jest już zdecydowanie zdeterminowany, by ten głos oddać. I trudno się dziwić, że tylu zdeterminowanych ludzi chce głosować na wyraźne opcje, takie choćby, jak Konfederacja. To tłumaczy wysoki odsetek poparcia. W dodatku zauważmy jeszcze jedną rzecz. Polacy, którzy głosują za granicą, to są często osoby, które wyjechały wiele lat temu – 10, 8, 7. One pamiętają nazwijmy to, poprzednią Polskę, sytuację sprzed 500 plus, brutalną, z czasów rządów Platformy Obywatelskiej lub jeszcze starszą, sytuację, w której zwłaszcza warunki socjalne w kraju były jeszcze cięższe, niż teraz. I ci bardzo wyraźnie chcieli zagłosować przeciwko Koalicji Europieskiej, doskonale zdając sobie sprawę, że wyraźny głos przeciwko Platformie Obywatelskiej to nie jest głos na PiS, a być może głos, na przykład, na Konfederację. Głosowali jak najtwardziej, jak mogli, przeciwko temu, co było wcześniej. Reszta, natomiast, albo przyjechała niedawno, albo lepiej zna realia Polski PiS-owskiej, ci głosowali przeciwko PiS-owi. I to z kolei są te odsetki głosów padające na Koalicję Europejską. Więc wyjaśnienie nie jest tak tajemnicze, jak by to się mogło wydawać z polskiej perspektywy. To wszystko daje się racjonalnie policzyć i wyjaśnić. — Pan mówił, że, jednak, większość pozostała w domu. Dane statystyczne: w skali kraju 70 procent młodych Polaków w wieku od 18 do 29 lat w ogóle nie poszli na wybory. A przecież mianowicie dla nich i była ta koncepcja Unii Europejskiej. Czyli młodzi ludzie mogli i muszą skorzystać ze wszystkich tych dóbr unijnych, ale młodzi nie poszli głosować. Dlaczego? — Ci młodzi, którzy skorzystali, to są właśnie ci młodzi za granicą. Zasadniczym dobrem dla przeciętnego Polaka z Unii Europejskiej jest prawo do wyjazdu z Polski. Z tego dobra Polak, zwłaszcza młody, bardzo chętnie korzysta, uciekając tam, gdzie widzi dla siebie jakieś perspektywy. I to jest 900 tysięcy w Wielkiej Brytanii, przy tym 870 tysięcy nie głosowały. To są te miliony Polaków w pozostałych krajach. I dokładnie o to chodzi. Reszta, oczywiście, cieszy się tam kilkoma nowymi autostradami w Polsce. Kto wyjechał na Zachód, zobaczył, że im szybciej Polska Zachód goni, tym szybciej Zachód po tych swoich autostradach ucieka. Więc, jak powiem, łaski nikt nie robi. Ci ludzie, którzy wchodzą w świat dorosłych, jak widać z sondaży, głosowaliby raczej na Konfederację, raczej na Wiosnę, nie ufając starym twarzom. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczKoalicja Europejska dla Polski - nowy pomysł przed wyborami do Parlamentu Europejskiego Zwłaszcza Koalicja Europejska nie ma nic ciekawego do przedstawienia. Twarze kilkudziesięciuletnich byłych premierów – to nie jest taka szczególna atrakcja dla młodego wyborcy. Dla młodego wyborcy kandydatura nawet tak sympatycznej osoby, jak Leszek Miller, to jest, jakby kandydował Romuald Traugutt razem z Mieszko I. To postać z historii, a nie ze współczesności. Stąd też te wybory nie interesowały specjalnie młodzieży. Trudno też temu się dziwić, bo żadna z kwestii poruszonych w tej kampanii wyborczej, takich zastępczych, czy to było LGBT, czy to były kwestie religijne, czy to był problem euro, wydumany na dzisiejszym etapie – to nie są kwestie, które dotyczą dzisiejszych perspektyw młodzieży. Dla nich najważniejsza jest perspektywa otrzymania mieszkania, perspektywa dobrze płatnej pracy. To wszystko ciągle jeszcze buksuje się w realiach państwa PiS-u. PiS sugeruje, że takie nadzieje będą, dlatego kres zaufania dla tej partii jest jeszcze wysoki. I młodzi nie widzą powodu, żeby protestować. To jest powód zwycięstwa PiS-u: młodzi nie idą protestować. Dopiero, kiedy pójdą, gdy powiedzą „zaraz, sprawdzamy, gdzie są te wasze obietnice, gdzie są mieszkania, gdzie są te pieniądze dla nas, a nie tylko dla starszych?” - wówczas rządy PiS-u w Polsce się skończą. Ale dopiero wtedy, nie wcześniej. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem— Czy zgodziłby się Pan z tezą, że Polska jednak podąża do systemu dwupartyjnego, że będą tylko dwie partie? Czy mają szansę Konfederaci i Wiosna, żeby coś zmienić? — Ja słyszałem wypowiedzi o systemie dwupartyjnym w Polsce, padały one w 1997 roku, kiedy wybory wygrał AWS. I wydawało się AWS-owi, że będzie rządził dłużej od papieża. Słyszałem takie zapowiedzi o jednopartyjnej dominacji, kiedy wybory wygrał Sojusz Lewicy Demokratycznej, również głęboko przekonany o wielokadencyjności swych rządów w Polsce. Prawo i Sprawiedliwość idzie, prawdopodobnie, po swoją drugą kadencję rządów. Ale umówmy się, że ona też będzie rządziła dwie kadencje i nic z tego nie wyniknie trwałego. Dwupartyjność w Polsce zniknie w momencie, w którym zejdzie ze sceny Jarosław Kaczyński. Czy to metodami naturalnymi, czy też własną decyzją. Wówczas żadna siła i żadna wiara we własny interes nie powstrzyma centroprawicy, nie powstrzyma PiS-u do wzięcia się ze sobą nawzajem za łby. No i zawsze będzie jakiś potencjał niezadowolenia społecznego i nowych sił, które będą chciały się wyartykułować. AP Photo / Czarek SokolowskiWiosna nie stworzy koalicji z KEWiosna? Wiosna to parodia parodii. Czyli parodii Nowoczesnej, która była parodią Ruchu Palikota, który był parodią ówczesnej Platformy. Musi więc nareszcie przestać się multiplikować. Z kolei, co do Konfederacji – cały ogromny szacunek do tego ugrupowania. Widzę w niej siłę protestu, siłę, która będzie generowała aspiracje młodych ludzi, duchu, interesu narodowego, ale też i zabezpieczenia solidaryzmu społecznego. Kiedyś, zwłaszcza po śmierci PiS-u, miejsce dla takiej formacji nastąpi. Ale na razie spokojnie, do końca historii jeszcze daleko. A do końca historii Polski szczególnie daleko. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Politico: „Ręka Moskwy” miesza we francuskim kotle wyborczym,"Wiele wiodących mediów oskarża Moskwę o ingerowanie w wybory prezydenckie we Francji, zanim ogłoszono wyniki głosowania.","/ Martin BureauKto prowadzi we francuskich wyborach prezydenckich?„Politico” opublikowało artykuł pod tytułem „Jak Rosja zhakowała francuskie wybory”. Autor twierdzi, że władze Francji „wyciągnęły wnioski z wyborów w USA” i zwróciły szczególna uwagę na bezpieczeństwo cybernetyczne. „Rosyjską ingerencję” uważa on jednak za coś oczywistego. Wspólna historia zapewniła Moskwie sojuszników w całym spektrum politycznym Francji – od lewicy, która ma swój początek w decydującej roli komunistów w Ruchu Oporu, po prawicę, w której przypadku interesy biznesu i konserwatywne wartości sprzyjają zbliżeniu z interesami Kremla” – pisze „Politico”. — Trzech z czterech kandydatów, którzy prowadzą w sondażach, chce przyjacielskich relacji z Moskwą. Emmanuela Macrona raczej nie można uznać za „jastrzębia” – dodaje. AP Photo / Michel SpinglerAkcja Femen niedaleko lokalu wyborczego, gdzie głosowała Le PenZ kolei autor materiału, który opublikowano na portalu Salon, próbuje przekonać czytelników, że wybory we Francji są „jedynie finalnym epizodem rosyjskiej wojny cieni w czujnej Europie”. Chociaż w artykule przyznaje, że nie odnotowano bezpośredniej ingerencji w wybory, ale – jak podkreśla – „rosyjskie służby specjalne wypracowały wyrafinowane metody prowadzenia wojny informacyjnej w szarej strefie”. Business Insider ostrzega przed „znajomymi ciemnymi chmurami, które zawisły nad wyborami we Francji”. Portal, powołując się na badania pewnego węgierskiego ośrodka, twierdzi, że rozpowszechniane w sieciach społecznościowych „fejkowe informacje” rzekomo opierają się na rosyjskich źródłach. Wpływ na przebieg wyborów we Francji przez rozpowszechnianie skrajnie prawicowych „śmieciowych wiadomości”, w znacznym stopniu inspirowane lub stworzone przez rosyjską dezinformację, będzie trudno ocenić – pisze Business Insider. / FABRICE COFFRINI Macron wezwał Francję do zachowania dystansu z RosjąInternetowa gazeta Vice opublikowała materiał, który zatytułowała „Rosyjska maszyna fejkowych newsów skupiła się na wyborach we Francji”. Stwierdzono w nim, że rosyjskie media „oraz nieoficjalne kanały, tj. skrajnie prawicowe blogi, boty na Twitterze i fabryki trolli” próbowały wpłynąć na rankingi kandydatów. AnkietaKto będzie lepszym prezydentem Francji - Le Pen czy Macron?Le Pen76.3% (431) Macron8.3% (47) A kogo obchodzi Francja?15.4% (87) Głosowało: 7Wszystkie ankietyLe PenMacronA kogo obchodzi Francja?Wszystkie ankiety var storageData = JSON.parse(localStorage.getItem('Vote')) || []; var voteId = 5315311; var votePoll = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); var voteForm = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); var showForm = true; if(storageData.indexOf(voteId.toString()) < 0 && showForm){ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-poll'); votePoll.style.display = 'none'; voteForm.style.display = 'block'; } else{ var el = document.querySelector('.b-article__vote-content[data-vote=""'+voteId+'""] .b-vote-form'); voteForm.style.display = 'none'; votePoll.style.display = 'block'; } Według gazety „wpływ kampanii dezinformacji” jest trudno ocenić, ale mimo wszystko „sama obecność rosyjskiej ręki może być wystarczająca”. Jednocześnie w materiale wyjaśniono główny cel Moskwy, którym jest „destabilizacja UE i NATO” oraz „podważenie zaufania społeczeństwa do demokracji”. Media wielokrotnie próbowały oskarżyć Moskwę o ingerencję w wybory w krajach zachodnich. Amerykańskie środki masowego przekazu i służby specjalne twierdziły, że członkowie ekipy sztabu wyborczego Donalda Trumpa kontaktowali się z rosyjskim wywiadem. Moskwa podkreśla, że te zarzuty nie zostały oparte na faktach i nie mają podstaw. Biały Dom też zaprzecza, by miało to kiedykolwiek miejsce.",,
"Nie stawili się na głosowaniu, teraz słono za to zapłacą. A projekt idzie dalej","Posłowie opozycji, którzy nie stawili się dzisiaj rano na głosowaniu dotyczącym uzupełnienia porządku obrad o projekt reform sądowych PiS, zostali ukarani najwyższą karą finansową.","Poinformował o tym szef klubu PO Borys Budka. Przypomnijmy, chodziło o głosowanie ws. uzupełnienia porządku obrad o kontrowersyjny projekt PiS dotyczący zmian w sądownictwie, który pomimo sprzeciwu wielu środowisk dziś został przegłosowany i skierowany do dalszych prac. W głosowaniu nie wzięło udziału 66 posłów: 34 z PiS, 11 z KO, 12 Lewicy i 7 PSL-Kukiz’15. Z 394 głosujących posłów 201 było za włączeniem sprawy w porządek obrad, 193 przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszyUstawa dyscyplinująca sędziów przegłosowana przez Sejm w pierwszym czytaniuZa uzupełnieniem porządku obrad o projekt dot. zmian w sądownictwie głosowali tylko posłowie PiS, którzy stanowili większość, reszta obecnych była przeciwko. Stracili jedyną szansę? Na pewno zawiedli Borys Budka poinformował, że nieobecni na porannych głosowaniach posłowie klubu KO zostali ukarani najwyższą możliwą karą, a jest to według regulaminu KO suma tysiąca złotych. Z kolei posłowie Lewicy otrzymają kary do tysiąca złotych, jak poinformował sekretarz klubu Lewicy Dariusz Wieczorek. Mam nadzieję, że będzie to przestrogą dla tych, którzy dłużej śpią czy mają inne obowiązki. W takich sytuacjach opozycja bez względu na to, czy to jest klub Lewicy, PSL czy KO, musi być zmobilizowana. My – jako klub KO – pokazaliśmy, że natychmiast reagujemy – oświadczył Budka w rozmowie z dziennikarzami. . Alieksiej WitwickijWałęsa: „Posłuchajcie jeszcze raz elektryka”Dodał, że podczas debat nad projektem PiS obecni mają być wszyscy przedstawiciele opozycji, nie licząc trzech usprawiedliwionych i już zgłoszonych wyjątków, a także wezwał „winnych” do przeprosin tych, którzy „wspierali opozycję i walkę o wolne sądy”. Chodzi o fale protestów społecznych, które przetoczyły się wczoraj przez Polskę. Według Budki słowo przepraszam to w ich wypadku elementarna przyzwoitość. Jak poinformował sekretarz Lewicy Dariusz Wieczorek kary, które zostaną nałożone na jej członków, zostaną przeznaczone na cele charytatywne. Na wniosek rzecznika dyscyplinarnego nieobecni na porannych głosowaniach posłowie klubu @KObywatelska zostali ukarani przez Kolegium Klubu najwyższą karą finansową. — Borys Budka (@bbudka) December 19, Projekt przegłosowany w pierwszym czytaniu Posłowie nie zgodzili się na odrzucenie kontrowersyjnego projektu, który umożliwia m.in. szersze dyscyplinowanie sędziów. Ustawa trafi teraz do sejmowej komisji.Za skierowaniem projektu do dalszych prac opowiedziało się 227 posłów, przeciwko było 214, jeden z parlamentarzystów wstrzymał się. Chodzi o projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, który zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym.",,
Nie dla wojny: polscy politycy komentują działania USA,"Politycy z Konfederacji i Lewicy krytykują Stany Zjednoczone w związku z zaostrzeniem stosunków z Iranem, spowodowanym nalotem na bagdadzkie lotnisko i śmiercią ważnego generała Kasema Sulejmaniego.","Wczoraj sprawę komentował już Robert Winnicki z Konfederacji, zwracając się do premiera Mateusza Morawieckiego i prezydenta Andrzeja Dudy z żądaniem natychmiastowego wycofania polskich wojsk z Iraku. Głos zabrały też inne postacie z polskiej sceny politycznej. Zdecydowanie potępiamy morderstwa polityczne – w szczególności, gdy istnieją silne przesłanki, że motywem jest poprawa sytuacji decydenta przed wyborami – głosi oświadczenie partii KORWiN podpisane przez Janusza Korwina-Mikke, który wezwał polskie władze do zdystansowania się wobec takiej polityki i ogłoszenia neutralności, a także powtórzył apel Winnickiego o wycofanie polskich wojsk z Bliskiego Wschodu, gdyż jego zdaniem, jako „personel alianta USA”, są one w poważnym niebezpieczeństwie. Z kolei Krzysztof Bosak stwierdził, że jeżeli prawdą jest, iż „Sulejmani podróżował jawnie, cywilnym samolotem i posiadał immunitet dyplomatyczny”, to ryzyko odwetu jest wielkie. Komentatorzy z USA zwracają uwagę, że Soleimani podróżował jawnie, cywilnym samolotem i posiadał immunitet dyplomatyczny. Jeśli to prawda to naraża to na ryzyko odwetu amerykańskich dyplomatów. Padają też pytania na jakiej podstawie wierzyć Pompeo ws. szykowanych zamachów? — Krzysztof Bosak 🇵🇱 (@krzysztofbosak) January 3, 2020 Głos zabrał też Robert Biedroń, który stwierdził, że podejmowane przez Trumpa decyzje są nie do przyjęcia i wezwał do „opamiętania się”. Decyzje @realDonaldTrump są dla mnie nie do przyjęcia. Eskalacja konfliktu na Bliskim Wschodzie pogłębi fatalną już sytuację na linii Teheran-Waszyngton. Opamiętajcie się, bo niedługo może być za późno. #Bagdad — Robert Biedroń (@RobertBiedron) January 3, 2020 Adrian Zandberg z kolei skomentował słowa Tuska w związku z zaistniałą sytuacją na linii USA-Iran, że transatlantycka jedność musi być za wszelką cenę utrzymana w obliczu nadciągającego zagrożenia. Zdaniem Zandberga ta jedność nie może być utrzymywana za wszelką cenę, są pewne granice. „Prawdziwy przyjaciel odwodzi od szkodliwych planów, a nie przyklaskuje im z lojalności. USA powinny usłyszeć od nas jasne: nie dla wojny” – stwierdził polityk. Nie za wszelką cenę. Nie za cenę krwawej wojny i kryzysu migracyjnego. Polską racją stanu jest pokój i szacunek dla prawa międzynarodowego. Prawdziwy przyjaciel odwodzi od szkodliwych planów, a nie przyklaskuje im z lojalności. USA powinny usłyszeć od nas jasne: nie dla wojny! https://t.co/Yg7Lp3lNsA — Adrian Zandberg (@ZandbergRAZEM) January 3, 2020 Zabójstwo generała Sulejmaniego i reakcja świata Zdjęcie : Pixabay/ Hilary Clark Internauci „szykują się” do III wojny światowejDecyzja Pentagonu o likwidacji generała Sulejmaniego, którą amerykański departament uznał za samoobronę, wywołała szeroki rezonans na świecie. Ministerstwa spraw zagranicznych Iranu i Rosji potępiły ten akt. Władimir Putin i jego francuski odpowiednik Emmanuel Macron wyrazili zaniepokojenie możliwym pogorszeniem sytuacji w regionie Bliskiego Wschodu. Prezydent Syrii Baszar al-Asad wyraził solidarność z narodem Iranu i złożył kondolencje krewnym i współpracownikom Sulejmaniego, który walczył z międzynarodowym terroryzmem na terytorium Syrii. Podobne oświadczenia napływają z Rady Federacji. Szef komisji do spraw międzynarodowych Rady Federacji Konstantin Kosaczow nazwał zabójstwo generała pogwałceniem systemu prawa międzynarodowego, który powstał po drugiej wojnie światowej. Z kolei sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres wezwał władze USA i Iranu do wstrzemięźliwości i stwierdził niedopuszczalność nowej wojny w Zatoce Perskiej.",,
Wybory Prezydenta RP: Nie mam na kogo głosować!,"Od pewnego czasu zastanawiam się, kogo wybrać na nowego prezydenta Polski. Kandydatów nawet sporo, lecz ich przygotowanie merytoryczne jest dla mnie bardzo wątpliwe. Natomiast, walka wyborcza, widziana z perspektywy mediów, wywołuje obrzydzenie.","Czasu do 10 maja niewiele, mniej niż miesiąc, a ja nie mam faworyta. Kandydatów nawet sporo, lecz ich przygotowanie merytoryczne jest dla mnie bardzo wątpliwe. Z góry zaznaczam, to jest bardzo osobisty felieton i oceny sytuacji — nikomu – nie narzucam. . Aleksej DrużyninWładimir Putin - kandydat na prezydenta PolskiPartie wybrały kandydatów, jest też kilku bezpartyjnych – filmowiec, piosenkarz, przedsiębiorca. Sympatie wyborców skupiły się wokół partii parlamentarnych. Liczy się pierwsza czwórka: Bronisław Komorowski, obecny prezydent RP, kandydat Platformy Obywatelskiej i Andrzej Duda z ramienia Prawa i Sprawiedliwości. Są niewątpliwie pieszczochami mediów. Druga para: Magdalena Ogórek z Sojuszu Lewicy Demokratycznej oraz Adam Jarubas z Polskiego Stronnictwa Ludowego – takimi względami się nie cieszą. Częściej można zobaczyć w mediach „plankton” kandydacki — piosenkarza Pawła Kukiza, Janusza Korwin-Mikke, czy też posła Janusza Palikota. Konstytucyjny prezydent Fotolia / Puchikumo / Klara SSkandal z mapą Ukrainy w folderze reklamowym woj. pomorskiegoDo wyborów podchodzę poważnie i mam świadomość tego, co od mego głosu wyborczego w Polsce zależy. Zgodnie z konstytucją RP (art. 126) prezydent jest najwyższym przedstawicielem kraju i gwarantem ciągłości władzy państwowej, czuwa nad przestrzeganiem konstytucji, stoi na straży suwerenności i bezpieczeństwa państwa oraz niepodzielności jego terytorium. Natomiast w sprawach polityki zagranicznej (art. 133 pkt. 3), prezydent współdziała z premierem i szefem polskiej dyplomacji. Od 1989 r. przeżyłam już prezydenturę gen. Wojciecha Jaruzelskiego, noblisty Lecha Wałęsy, podwójną Aleksandra Kwaśniewskiego, Lecha Kaczyńskiego, oraz kończącą się — Bronisława Komorowskiego. Z tego grona najlepiej, moim zdaniem, rozumiał konstytucyjną rolę prezydenta i godnie ten urząd reprezentował – gen. Jaruzelski. Nie najgorzej wypadł Aleksander Kwaśniewski. Co do reszty, to mam zastrzeżenia, bo sprowadzili urząd prezydenta RP na skraj śmieszności lub politycznej głupoty. Przymierzając kandydatów do konstytucyjnych zadań prezydenta RP, najbardziej pasuje mi wybranka lewicy, wykształcona, merytorycznie przygotowana – dr Magdalena Ogórek i Adam Jarubas, protegowany ludowców. Oboje w moim okręgu wyborczym mają jednak nikłe szanse na prowadzenie w wyścigu prezydenckim. @ogorekmagda w Bydgoszczy wyruszyła po zwycięstwo @sldpoland @TomaszKalita pic.twitter.com/soAYU5fNGc — SLDKujawskoPomorskie (@SLD_KujPom) kwiecień 18, 2015 Preferencje wyborcze AP Photo / Andrew HarnikGazprom złożył Grecji propozycję: teraz kolej na USAWg badań przeprowadzonych przez Polska Press Group (dziennikarzy z 18 największych gazet codziennych należących do grupy) oraz Regionalny Ośrodek Badania Opinii Publicznej „Dobra Opinia” — w moim regionie, tj. w woj. zachodniopomorskim, Bronisława Komorowskiego popiera 59,5% wyborców, Andrzeja Dudę 16,6%, Magdalenę Ogórek 7% a piosenkarza Pawła Kukiza 6,8%, który swoją pozycją zaskakuje wielu analityków. Jedna trzecia jego wyborców to ludzie młodzi, przed trzydziestką. Prezydent Komorowski cieszy się przede wszystkim estymą kobiet (62%) oraz osób starszych (53%). Z racji płci i wieku powinnam być w gronie wielbicielek obecnego prezydenta, rozum i serce nakazują mi wspierać głosem wyborczym Magdalenę Ogórek. Może jeszcze zawalczyć o II pozycję z Andrzejem Dudą. Przynajmniej na Pomorzu Zachodnim. Sygnalizowane preferencje wyborcze w całej Polsce nie dają jej jednak takich szans, a walka wyborcza rozegra się najpewniej w II turze między kandydatem PO (40,9% głosów poparcia) i PiS (32,4 %), postaciami nie z mojej bajki. Magdalenie Ogórek badania opinii publicznej przypisują zaledwie 6,8% głosów wyborczych w skali kraju. Skreślam KomorowskiegoAndrzej Duda, kandydat PiS, z racji zaplecza politycznego i lansowanych pomysłów, nie wchodzi w rachuby wyborcze. I skreślony jest od samego początku. . Nikolaj ŁazarenkoO czym wie, ale woli nie pamiętać historyk KomorowskiInna sprawa jest z prezydentem Komorowskim. On także nie otrzyma mego głosu, ale z zupełnie innych powodów. Był moim faworytem w poprzednich wyborach prezydenckich. Moje problemy z akceptacją sposobu sprawowania przez niego urzędu prezydenckiego mają początek mniej więcej w czasach zmian w rządzie z powodu wyboru premiera Tuska na szefa Rady Europejskiej i wydarzeń w Kijowie. Prezydent Komorowski nie wyciągnął z tych wydarzeń żadnych racjonalnych wniosków, na jakie oczekiwałam z jego strony. Jest natomiast: publiczna akceptacja nielegalnego obalenia władzy na Ukrainie, wspieranie militarnego sposobu rozwiązywania tam konfliktów społecznych, akceptacja czystek etnicznych i bestialstw sił rządowych na ludności cywilnej, stosowania represji wobec opozycji politycznej, ograniczania wolności słowa, cenzury w kulturze na Ukrainie, czy też występujące objawy irracjonalnej rusofobii, wspieranie trumanowskich pomysłów wobec Rosji płynących z USA oraz przenoszenie ich na płaszczyznę UE – te wszystkie postawy i działania — pozbawiły mnie złudzeń na kompetentne i odpowiedzialne pełnienie prezydentury przez Bronisława Komorowskiego. W niewoli takich postaw i poglądów nie jest w stanie działać skutecznie w interesie kraju. . Witalij Biełousow""Nocne wilki"" vs Polska KonstytucjaNie jest polską racją stanu naruszanie elementarnych praw człowieka. Również w odniesieniu do działań na Ukrainie. Tak samo nie jest polską racją stanu — budowanie w polskim społeczeństwie iluzorycznego zagrożenia ze strony Rosji, budzenie agresywnych postaw wobec Rosjan, czy też wymuszanie społecznej akceptacji dla rodzącego się neonazizmu i skrajnego nacjonalizmu na Ukrainie. To jedna przyczyna dla której nie poprę Bronisława Komorowskiego. Drugą jest prowadzenie politycznych gier w cmentarnej scenerii. Uroczystości z okazji 70. rocznicy wyzwolenia KC Auschwitz przez Armię Czerwoną były dla mnie horrorem! Jawne fałszowanie historii, przekłamania, nonszalancja wobec wyzwolicieli obozu, nieuzasadnione fetowanie prezydenta Ukrainy, zapominając, że przedstawiciele jego narodu, obok hitlerowców, mieli ewidentny udział w eksterminacji Żydów w tym obozie. Tylko dlatego, że prezydent RP lubi ukraińskiego kolegę i popiera jego rządzenie w oparciu o faszystowskie tradycje. To było już za wiele, jak na moją tolerancję. AP Photo / Virginia MayoSchetyna o polsko-rosyjskich stosunkach i nie tylkoKroplę goryczy przelała ostatnia wizyta zagraniczna prezydenta Komorowskiego, który na Ukrainie postanowił obchodzić … rocznicę Katynia, i ani słowa nie pisnął, gdy w trakcie tej wizyty, Kijów przyjął szereg aktów prawnych, gloryfikujących ukraińskie formacje zbrojne, odpowiedzialne za rzeź Polaków na Wołyniu. Ważne było tylko to, że walczyły z ZSRR. Że przy boku jednostek hitlerowskich, i nie tylko przeciwko Rosjanom, ale i przeciwko Polakom, Białorusinom, Żydom – uwadze prezydenta RP umknęło. Na moich oczach, prezydent popiera Ukrainę, która w oparciu o niespotykany w Europie kult faszyzmu i skrajnego nacjonalizmu, buduje swoją tożsamość narodową. To, co przeraża ludzi na zachód od Odry, dla polskiego prezydenta nie ma znaczenia. Takich postaw u człowieka piastującego najwyższy urząd w państwie – nie akceptuję. I dam temu wyraz w majowych wyborach. / Zaufanie Europejczyków do europejskich mediów spadaTrzecim powodem jest przekładanie nad polską rację stanu osobistej awersji do rosyjskiego prezydenta i ostentacyjne ignorowanie 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej, obchodzonej w Moskwie. Może sobie obywatel Komorowski nie znosić obywatela Putina, jego osobista sprawa. Ale prezydent Komorowski nie może zapominać, że przy boku Armii Czerwonej, w walce z hitlerowską III Rzeszą, od Riazania po Berlin, ramię w ramię z żołnierzem radzieckim szedł polski żołnierz z I Armii WP im. Tadeusza Kościuszki. Płacąc taką samą daninę krwi i życia, jak jego towarzysz broni z czerwoną gwiazdą na furażerce. 17,5 tys. polskich żołnierzy zginęło, 10 tys. Zaginęło, a 40 tys zostało rannych by nad zwyciężonym Berlinem, w dniu kapitulacji hitlerowskich Niemiec, powiewała polska flaga. Milionom żołnierzy poległym na frontach tej wojny, z których 62% to żołnierze radzieccy, należy w 70. rocznicę obalenia hitleryzmu w Europie oddać hołd. Niestety, na trybunie pod Kremlem, 9 maja nie zobaczę polskiego prezydenta. Bronisław Komorowski wymyślił uroczystości 8 maja na Westerplatte, tylko po to, by pokazać Władimirowi Putinowi, że w jego prezydenckiej loży zasiądzie więcej przywódców niż pod Kremlem. Przy okazji odcinać kupony popularności w mediach, podczas wyborczej kampanii. Moim zdaniem, głupi to i małostkowy pomysł, nie licujący z urzędem prezydenckim.Wybory Polaków Polska jest słaba jako społeczeństwo obywatelskie. Ludzie, którzy zdecydują się głosować w wyborach, nie mają z reguły najmniejszego pojęcia, czym zajmuje się w kraju prezydent. Znakomita większość polskiego społeczeństwa – pozostanie w domach. Nie ma też tradycji przedwyborczych debat, poważnych i merytorycznych. A te, które się pojawią, są parodią. Przypominają bardziej eliminacje do konkursu piękności, połączonych z targowiskiem próżności i bezpodstawnych obietnic — niż prezentację walorów, niezbędnych przy piastowaniu prezydentury. Nikt nie rozlicza kandydatów z ich dotychczasowych postaw, zachowań, politycznych decyzji, nie obnaża ich niewiedzy, braku przygotowania merytorycznego. Polacy głosują emocjonalnie, a nie racjonalnie. I pod tak odbieranych kandydatów, pracują sztaby wyborcze. Kandydat ma się podobać ludziom i zebrać jak najwięcej głosów, a nie być odpowiedni do stanowiska, na które kandyduje. A potem jest, jak jest. Śmiesznie lub tragicznie. Mnie pozostanie w II turze wyborów prezydenckich, po prostu skreślić obu rywali — i Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudę, bo wg mojej oceny — żaden z nich nie nadaje się na ten urząd. Innego wyjścia – nie mam. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji",,
Biedroń: Mam więcej wspólnego z papieżem niż Duda,"W rozmowie z PAP kandydat na prezydenta Robert Biedroń stwierdził, że łączy go z papieżem Franciszkiem więcej, niż prezydenta Andrzeja Dudę.","Wspólny kandydat koalicji lewicy w wyborach prezydenckich Robert Biedroń mówił w rozmowie z PAP o tym, jak widzi polską politykę zagraniczną, komentował także swoje wypowiedzi, dotyczące rozdziału państwa i kościoła. Opowiedział też, co łączy go z papieżem Franciszkiem. - Ktoś musi pierwszy wyciągnąć rękę, ktoś musi pokazać, że szuka dialogu, że chce rozmawiać. Jeżeli nie zaczniemy od tego typu deklaracji, to nie sprawdzimy, czy to się uda. Oczywiście nie można być naiwnym. Wiadomo, że prezydent może funkcjonować w różnym otoczeniu, nie zawsze sprzyjającym mu partyjnie czy politycznie, ale tego typu zwyczaje panują w wielu krajach na świecie. W priorytetowych sprawach prezydent powinien ściśle współpracować zarówno z rządem, jak i opozycją, niezależnie od tego, jakie partie je tworzą - mówił Robert Biedroń w odpowiedzi na pytanie o swoją wizję współpracy prezydenta z MSZ w kwestiach polityki zagranicznej. Robert Biedroń odniósł się także do ostatniej aktywności marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, który spotykał się m in. z ambasadorem Rosji, a dziś ma się spotkać z przewodniczącą amerykańskiej Izby Reprezentantów Nancy Pelosi a żadne z tym spotkań nie było konsultowane z PiS. AP Photo / Seth WenigPrezydent Duda sceptyczny wobec spotkania z Grodzkim- Nie konsultował, bo w całej naszej dyplomacji panuje degrengolada. Dorobek III RP, jeżeli chodzi o polską dyplomację, został w dużej mierze zmarnowany. Nie ma zwyczaju konsultacji między rządem a prezydentem, nasi sojusznicy nie konsultują z nami wielu ważnych decyzji. O eskalacji na linii USA-Iran polscy politycy, jak sami przyznawali, dowiedzieli się od dziennikarzy. To pokazuje, dlaczego osoby odpowiedzialne w państwie - takie jak pan marszałek - biorą sprawy w swoje ręce i próbują ratować to, co jest. Marszałek Senatu nie jeździ na spotkania z Nancy Pelosi w sprawie rybołówstwa. Pan marszałek Grodzki jedzie na spotkanie z Nancy Pelosi ws. przestrzegania praworządności w Polsce, kwestii, które bezpośrednio dotyczą marszałka Senatu. I przypominam: trzeciej najważniejszej osoby w państwie - powiedział Biedroń. Dodał, że według niego marszałek Grodzki był zmuszony wziąć sprawy w swoje ręce i sam bardzo mu kibicuje. Mówiąc o tym, gdzie jako prezydent, udałby się z zagraniczną wizytą w pierwszej kolejności, powiedział, że zacząłby od miejsc, w których są dziś podejmowane „najważniejsze decyzje”, czyli Brukseli, Waszyngtonu, Paryża i Berlina. Na pytanie o ewentualną wizytę u papieża Franciszka, Biedroń zaznaczył, że wyobraża sobie taką świecką wizytę, bo ma z papieżem wiele wspólnego. Łączy nas to, że obaj byliśmy w młodości ochroniarzami, ale łączy nas również wrażliwość na kwestię katastrofy klimatycznej, prawa zwierząt czy świadomość tego, jak ważny jest dialog mimo różnic. Akurat z papieżem Franciszkiem mam więcej wspólnego, niż obecny prezydent - powiedział Robert Biedroń. Biedroń kandydatem SLD na prezydenta Zdjęcie : Twitter/@mblaszczakBłaszczak: Hołownia to inne wydanie układu, który rządził Polską od lat19 stycznia Konwencja Sojuszu Lewicy Demokratycznej zatwierdziła Roberta Biedronia jako kandydata w przyszłych wyborach na prezydenta po tym, jak 7 stycznia Zarząd Krajowy SLD zdecydował o udzieleniu mu rekomendacji w wyborach prezydenckich. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty poinformował, że 108 delegatów było za kandydaturą Biedronia, nikt nie wstrzymał się od głosu, nikt nie był przeciw. Poparcia Biedroniowi - jako wspólnemu kandydatowi koalicji lewicy w wyborach prezydenckich - udzieliła także 6 stycznia Rada Krajowa Lewicy Razem, a 11 stycznia - Rada Krajowa Wiosny. Najnowsze sondaże nie dają mu jednak żadnej szansy na zwycięstwo. Niedawne badanie przeprowadzone przez IBRIS – United Survey dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej” pokazuje, że może on liczyc na poparcie na poziomie 7,3 proc.",,
Poradnik ekowyborcy: jaki mamy klimat przed wyborami,"Wybory tuż tuż. Dla coraz większej liczby Polaków znaczenie zaczyna mieć to, co obiecują poszczególne komitety w sprawach związanych z ekologią, ochroną klimatu, środowiska i praw zwierząt. Rzućmy okiem na poszczególne programy.","Prawo i Sprawiedliwość Kandydaci idący z list partii rządzącej stawiają na redukcję węgla. „Do 2030 roku wyeliminujemy węgiel w ogrzewaniu domów i mieszkań, do 2035 – w ogrzewaniu systemowym, a do 2040 – w całej energetyce” – obiecują. Mimo zachęcających zapisów w programie, w debacie ekologicznej Onetu minister Henryk Kowalczyk powiedział jednak szczerze, że jego zdaniem do 2030 roku OZE będzie stanowiło najwyżej 30 proc. w polskim miksie energetycznym – ta deklaracja zdaje się bardziej realistyczna. Ponadto PiS proponuje kontynuację programu Czyste Powietrze, wprowadzenie kaucji za opakowania i obciążenie producentów częścią kosztów za ich recycling, zakaz „wprowadzania na rynek produktów z plastiku jednokrotnego użytku tj. sztućców, talerzy czy słomek”, zalesianie (pamiętajmy, że to dorosłe, nie młode drzewa pochłaniają więcej CO2), wsparcie elektromobilności. Depositphotos / PressmasterZombie, hummus i randka z posłem, czyli najbardziej spektakularne kampanie wyborczeNależy podkreślić, że PiS jako jedyne stawia na energię jądrową. Bloki jądrowe w 2035 roku mogą dać ok 10 proc. energii elektrycznej wytworzonej w kraju. A w latach 2040–2043 udział ten ma zwiększyć się do ok. 20 proc. Lewica Komitet trzech formacji w energetyce stawia na OZE. „Będziemy inwestować w sieci przesyłowe, termomodernizację budynków, panele słoneczne, elektrownie wiatrowe, pompy ciepła i domową produkcję energii. Do 2035 roku większość energii będzie pochodzić z odnawialnych źródeł” – czytamy w programie. Lewica zamierza też zakazać importu węgla. Powoła za to Agencję Ochrony Przyrody, dbającą o dobrostan polskich lasów i obszarów chronionych. Zrobi też sporo dla zwierząt: „Utworzymy urząd Rzecznika Praw Zwierząt, który będzie dbać o dobrostan zwierząt domowych, hodowlanych i dzikich”. Do 2023 roku zlikwidujemy fermy futrzarskie, zabronimy wykorzystywania zwierząt w cyrkach i skończymy z chowem klatkowym. Stworzymy możliwość sterylizacji na koszt państwa zwierząt domowych za zgodą właściciela – obiecuje KW SLD. Oprócz tego stawia na termomodernizację i produkcję prądu. 10 proc. lasów zaś ma być całkowicie wolne od ingerencji człowieka. Zaskakujący – na minus – jest brak wzmianek o atomie, choć partia Razem ma w swoim programie rozwój tego źródła energii. Koalicja Obywatelska KO zamierza zakazać wwożenia do Polski odpadów zza granicy, co dziś stanowi istotny problem. Oferuje plan transformacji przemysłowej tzw. regionów węglowych, m.in. „w oparciu o środki unijne z Platformy Węglowej”. „Zostanie on stworzony wspólnie nie tylko z górnikami, ale ze wszystkimi pozostałymi pracownikami branży energetycznej”. A więc zamykania kopalń nie będzie. Zamiast tego udział węgla w miksie energetycznym ma spadać „naturalnie”. Jak to rozumieć? Zapewne tak, że jeszcze trochę pieniędzy na przestrzeni lat KO do węgla dopłaci. Oprócz tego KO proponuje recycling, ograniczenie plastiku i walkę ze smogiem za pomocą termomodernizacji, czyli to, co inne komitety. Nowością jest pomysł renaturyzacji rzek oraz uczynienia całości Puszczy Białowieskiej Parkiem Narodowym. PSL Koalicja Polska REUTERS / Kacper Pempel Poprawa stosunków z Rosją? Nie ma szans na najbliższe lata50 proc. udziału OZE w miksie energetycznym do 2030 roku, jedna stawka VAT 8 proc. na OZE dla osób fizycznych, zakaz instalacji pieców i kotłów, które nie spełniają norm ochrony środowiska, cofnięcie ustawy antywiatrakowej, rozwiązania służące powstawaniu biogazowni – program PSL jest dość zachowawczy, widać zdecydowane przesunięcie „sympatii” prowęglowych w stronę gazu. Rewolucji tu nie będzie. Konfederacja Komitet ten obiecuje przygotowanie do wypowiedzenia „tzw. pakietu klimatycznego Unii Europejskiej, nakładającego na naszą gospodarkę nieuzasadnione obciążenia finansowe i wymuszającego transformację w kierunku droższych źródeł energii”. Czyli wolność Tomku w swoim domku (mimo iż planetę mamy tylko jedną). Nie jesteśmy przeciwnikami produkcji energii z węgla, natomiast popieramy korzystanie z nowszych, bardziej efektywnych i czystszych technologii w energetyce – piszą Konfederaci. To w istocie program ludzi, którym wydaje się, że mają jeszcze wiele czasu na przeciwdziałanie skutkom katastrofy klimatycznej. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
LGBT czy Rosji: kogo bardziej obawiają się Polacy?,"W XXI wieku Polacy bardziej obawiają się LGBT, niż rosyjskiego zagrożenia. Do takiego wniosku można dojść po zapoznaniu się z rezultatami sondażu, przeprowadzonego przez OKO.press.","Zdaniem polskiej socjolog, z którą porozmawiał , nie ma się czemu dziwić: w ostatnim czasie temat ingerencji w Rosji nie był szczególnie naświetlany przez media, podczas gdy nie wszyscy wiedzą nawet, co oznacza zagadkowy skrót LGBT. Zgodnie z sondażem, zmiana klimatu i zagrożenie ze strony ideologii gender i LGBT to największe problemy. Takiego zdania było odpowiednio 38 i 24% respondendowanych Polaków. W zagrożenie ze strony Rosji na poważnie wierzy tylko 15% ankietowanych. Co ciekawe, biorący udział w sondażu mężczyźni (od 18 do 39 lat) na pierwszym miejscu stawiali zagrożenia, związane z gender i LGBT, podczas gdy kobiety z tej samej grupy wiekowej nazywały jako największy problem zmiany klimatu. „Edukacja pada, praworządność pada, a największym «problemem» w Polsce jest LGBT” . StringerJestem LGBT: Polacy ujawniają swoją orientację w sieciJednak przedstawiciele elektoratu partii rządzącej PiS zadziwili chyba najbardziej. Ponad połowa tej grupy respondentów stawia na pierwszym miejscu zagrożenie ze strony LGBT i ideologii gender (mówiło o tym 54% badanych), na drugim miejscu znajduje się według nich zagrożenie ze strony Rosji (26%), a na trzecim miejscu uplasowali problemy demograficzne i starzenie społeczeństwa (18%). Bardziej „przyziemne” sprawy niepokoiły natomiast przedstawicieli elektoratu partii Koalicja Obywatelska i Lewicy. Przede wszystkim martwi ich sytuacja ze zmianą klimatu (41 i 52% odpowiednio) i możliwe wyjście Polski z UE (34 i 35%). Respondentów tych grup niepokoją również wydarzenia, związane z coraz większą aktywnością ruchów nacjonalistycznych (32 i 39% odpowiednio). Niejednoznacze wyniki sondażu świadczą nie tylko o podziale w polskim społeczeństwie, ale wywołały również falę komentarzy zaniepokojonych ekspertów. Rezultaty uważa za absurdalne na przykład redaktor naczelny polskiego „Newsweeka” Tomasz Lis, czemu dał wyraz na swoim Twitterze Edukacja pada, praworządność pada, służba zdrowia pada, problem smogu dramatyczny, czytelnictwo słabe, najlepsza uczenia w czwartej setce na świecie, inwestycje w dół, a wg mężczyzn przed 40-tką największym „problemem” w Polsce jest LGBT. Chyba wolę tego nie komentować – oburza się Lis. Edukacja pada, praworządność pada, służba zdrowia pada, problem smogu dramatyczny, czytelnictwo słabe, najlepsza uczenia w czwartej setce na świecie, inwestycje w dół, a wg mężczyzn przed 40-tką największym „problemem” w Polsce jest LGBT. Chyba wolę tego nie komentować. — Tomasz Lis (@lis_tomasz) 17 września Polacy sprzeciawiają się propagandzie „dewiacji” seksualnych Inaczej ocenia sytuację przedsiębiorca i działacz społeczny, założyciel Fundacji Pro-Prawo do Życia Mariusz Dzierżawski. Na prośbę a o komentarz odnośnie wyników sondażu, opublikował post na ten temat na portalu stoppedofilii.pl. Zdaniem Mariusza Dzierżawskiego, zaniepokojenie, jakie Polacy wyrazili w związku z LGBT, świadczy o tym, że okazali się jednak odporni na propagandę dewiacji seksualnych. „Wielka w tym zasługa organizacji pozarządowych, które od kilku lat informują o dramatach dzieci poddawanych przymusowej „edukacji seksualnej”, prześladowaniach rodziców chroniących dzieci, a także epidemii chorób wenerycznych związanych z rozwiązłością seksualną. Oczywiście wielkie media nie podają tych informacji, ale przy pomocy internetu i akcji społecznych udało się dotrzeć do wielu Polaków. Nic dziwnego, że wzbudziło to ich obawy” – uważa Dzierżawski. Boją się tego, czego nie znają? Z kolei socjolog Magdalena Mike w komentarzu dla a zwraca uwagę na to, że wyniku sondażu można w ogóle rozpatrywać z nieco innej, nietypowej strony. Ludzie, bez względu na wiek, miejsce zamieszkania czy pochodzenie, boją się zmiany i nowych, nieznanych rzeczy, zjawisk. Według niej tematy kryzysu klimatycznego czy LGBT pojawiły się w polskiej przestrzeni publicznej stosunkowo niedawno – uśredniając około rok temu. Od tego czasu nabierają jednak na intensywności. . Stringer„Rosyjskie służby maczają palce w marszach LGBT w Polsce”„Z drugiej strony, jeśli chodzi o kwestie, związane ze zmianami klimatu, są one bliższe każdemu z nas. Doświadczamy coraz to cieplejszego lata (wysokie temperatury w okresie wakacji), połączonego z gwałtownymi burzami, ulewami, którym lokalnie towarzyszą trąby powietrzne czy wichury, susze na przemian z lokalnymi powodziami. To wszystko sprawia, że kwestie klimatu nie stają się już ponurymi wizjami szalonych naukowców”, ale codziennością. Poprzez mass media docierają do nas dodatkowo wiadomości o tornadach, tajfunach w USA, roztapiających się na skutek globalnego ocieplenia lodowcach czy pożarach w lasach Amazonii. Informacjami o czekających nas problemach z dostępem do wody czy ciągłym wzrostem temperatury „atakowani” jesteśmy codziennie – nie powinno zatem dziwić, że odpowiadając na pytania ankietowe respondenci wybierają to zagrożenie jako najistotniejsze – jest to zbieżne z codziennym przekazem medialnym i doświadczeniem własnym odbiorcy” – uważa Magdalena Mike. Tym niemniej, jej zdaniem nie można powiedzieć jednoznacznie, dlaczego respondenci zwrócili zwiększoną uwagę na niebezpieczeństwa, związane z ideologią gender i LGBT. „Kwestia LGBT i gender jest jakby na drugiej stronie skali. Tutaj tym, co różnicuje udzielane odpowiedzi będą takie zmienne jak wykształcenie, wiek czy miejsce zamieszkania. Proszę zwrócić uwagę na dodatkowy aspekt – obcobrzmiącą nazwę zjawiska. Już przez sam fakt braku zrozumienia nazwy (jest ona często przekręcana, używana niepoprawnie) oraz wyjaśnienia czym jest gender bądź LGBT powoduje ona obawę – mówi socjolog. Zainteresowanie tematem LGBT to sposób, by wyróżnić się przed wyborami Jednocześnie, według Magdaleny Mike pytanie o stosunek do gender i LGBT znalazło się w sondażu nieprzypadkowo. „Na odbiór wyżej wymienionej ideologii wpływa także fakt permanentnego okresu wyborczego (wybory samorządowe jesienią 2018, parlamentarne w październiku ) i uczynienia z LGBT motywu politycznego zarówno przez partię rządzącą (jako zdeklarowanych przeciwników), jak i środowiska opozycyjne (prezentujące się jako obrońcy zjawiska płci kulturowej). AP Photo / Alik KepliczCo Jarosław Kaczyński myśli o marszach LGBT?Już sam fakt jasnej deklaracji ugrupowań politycznych w wyżej wymienionym zakresie przekłada się na fakt wypowiedzenia się wyborców z tzw. żelaznego elektoratu właśnie po stronie zgodnej z ideologią partyjną. Stąd nie powinno dziwić, że ideologia gender i LGBT jest stawiana jako zagrożenie najczęściej wśród respondentów, których poglądy są spójne z ideologią patii rządzącej, która to piętnuje LGBT i stawia w kontrze do tzw. normalnej rodziny” – wyjaśnia Magdalena Mike. W jej opinii nie ma nic dziwnego w tym, że lepiej wykształcony i bardziej otwarty elektorat m.in. kobiety bardziej obawiają się możliwych do zmaterializowania kwestii kryzysu w służbie zdrowia oraz klimatycznego. Wyniki sondaży opinii publicznej są kształtowane przez media? Rozmówczyni a nie wydaje się dziwny również fakt, że ogólnie rzecz biorąc respondenci nie przywiązali dużej wagi do zagrożeń ze strony Rosji. Jeśli zaś sprawa dotyczy większej obawy przed kryzysem niż np. ingerencją Rosji – ten ostatni temat nie jest ostatnio w ogóle prezentowany w mediach – zatem nie zdołał się przebić do świadomości respondentów – mówi Magdalena Mike. Ze swojej strony socjolog apeluje, by z rozwagą podchodzić do przedstawianych nam informacji i starać się samodzielnie analizować wydarzenia, o jakich jest mowa. „Codziennie, bez względu na rodzaj mediów, z których czerpiemy informację (gazety, radio, TV, internet) czytamy, słyszymy o różnych wydarzeniach. Czasem na zaznajomienie się z tematem poświęcamy więcej czasu, czasem treści docierają do nas w tzw. międzyczasie – pomiędzy wykonywaniem obowiązków domowych czy zawodowych. Nie mamy wtedy czasu na zastanowienie się nad naszym stosunkiem do przekazywanych treści. Przyjmujemy opinię, pogląd, który serwują nam media (i tu dużą rolę odgrywa fakt wyboru medium, które prezentuje poglądy zazwyczaj zbieżne z naszymi) w pewnym uproszczeniu: nie analizujemy dokładnie omawianych zagadnień – skoro na ogół zgadzamy się z ich linią przekazu, robimy to tym bardziej w temacie, na którym się nie znamy” – uważa Magdalena Mike. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Brytyjczycy znów zagłosowali za Brexitem: triumf prawicy w wyborach do PE,"Według wstępnych danych partia Brexit prowadzi w wyborach do Parlamentu Europejskiego w Wielkiej Brytanii, uzyskując 31,6% głosów. Jednocześnie Partia Konserwatywna i Partia Pracy tracą głosy na tle opóźnienia opuszczenia przez Wielką Brytanię Unii Europejskiej.","Założyciel partii Brexit Nigel Farage skomentował wyniki wyborów, mówiąc, że jest gotów „współpracować z każdym, aby osiągnąć Brexit”, dodając, że jego partia musi uczestniczyć w negocjacjach w tej sprawie. omówił wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego z Rodneyem Atkinsonem, założycielem portalu freenations.net, jednym z najbardziej uznanych brytyjskich ekonomistów politycznych i byłym doradcą ministrów. Przez 30 lat ostrzegałem, że prawdziwy rozłam w polityce nie nastąpił wzdłuż osi lewa-prawa, ale wzdłuż autorytarno-libertariańskiej osi. Stare partie polityczne (nie tylko w Wielkiej Brytanii, ale w całej Europie) po prostu nie były w stanie zrozumieć problemu. Ludzie wreszcie się buntują, co potwierdzają wyniki bieżących wyborów – uważa ekspert. – Jakie są przyczyny, dla których dwie główne partie straciły najwięcej głosów? East News / Anna AbakoMateusz Piskorski: Premier Beata Szydło zawsze daje radę, trzeba pogratulować – Dwie główne partie, w wyniku tego, że lewica przesunęła się w prawo, a prawica w lewo, spotkały się w korporacyjnej polityce autorytarnej. Ludzie byli pozbawieni znaczącego wyboru w głosowaniu, a duży biznes był w stanie kontrolować rynki i niższe płace. Pozbawiono mieszkańców instrumentów politycznych i ekonomicznych, które mogłyby wpłynąć na ich życie. – Wielka Brytania zagłosowała ponownie za Brexit, jak może to wpłynąć na trwający proces wyjścia z Unii Europejskiej? – Teraz jest prawdopodobne, że 31 października będzie to, co nazywamy „twardym Brexitem”. Ponieważ przeważająca liczba członków parlamentu głosowała za rezygnacją, nowy premier może po prostu poczekać i odejść. – Jakich kroków najbardziej oczekują Europejczycy od nowego Parlamentu Europejskiego? – Teraz polityka państw narodowych i ich dążenie do demokratycznej suwerenności rozprzestrzeniły się w Parlamencie Europejskim, a tradycyjne stowarzyszenie grup socjalistycznych i konserwatywnych nie ma już większości. Duże znaczenie będą miały ważne suwerenne głosy Francji, Węgier, Wielkiej Brytanii i Włoch. – Jakie środki mają zasadnicze znaczenie dla rozwiązania głównych problemów Unii Europejskiej? – Euro zabija gospodarki, struktury społeczne i miejsca pracy w państwach członkowskich UE. Może nie przetrwać następnej recesji. Mobilność pracowników jest obecnie postrzegana jako kryzys społeczny, a nie jako indywidualna szansa. Większość krajów musi opuścić strefę euro. W parlamentach państw narodowych należy podjąć więcej decyzji, a społecznie izolującą swobodę przemieszczania się należy zastąpić transgranicznym wolnym handlem i inwestycjami - podsumował ekonomista Rodney Atkinson.",,
W Europie powstał Klub Przyjaciół Krymu,"W Belgii powstał Klub Przyjaciół Krymu, do którego wstąpili przedstawiciele szeregu państw europejskich - poinformował niemiecki polityk, szef frakcji partii Lewica w parlamencie miasta Quakenbrück Andreas Maurer.","„W Belgii została podniesiona krymska flaga. Został stworzony Klub Przyjaciół Krymu, do którego wstąpili Belgowie, Holendrzy i Francuzi"" — powiedział dziennikarzom Maurer. . Natalia SeliverstovaWojna handlowa może wywołać recesję USA w rokuKluby Przyjaciół Krymu powstają w wielu państwach świata jako narodowe filie międzynarodowego stowarzyszenia „Przyjaciele Krymu"" założonego w Jałcie w listopadzie 2017 roku. Wicepremier krymskiego rządu, stały przedstawiciel republiki przy prezydencie Rosji Georgij Muradow wcześniej poinformował, że podobne kluby w ramach rozwoju dyplomacji narodowej w krótkim odstępie czasu powstały w ponad 15 krajach.",,
Sondaż: 85% Francuzów nie chce Hollande’a na kolejną kadencję,"Znacząca większość Francuzów nie chce, aby prezydent Francois Hollande kandydował powtórnie na urząd prezydenta – o tym świadczą dane sondażu Instytutu Badań Socjologicznych IFOP.",". Alexei DruzhininMay zapomniała podać ręki PutinowiWedług agencji France Press, 85% respondentów nie chce Hollande’a na kolejną kadencję prezydencką. Prawie ¾ badanych uważa, że szef V Republiki i tak wysunie swoją kandydaturę do udziału w wyborach. Sondaż pokazał również, że zwolennicy lewicy we Francji bardziej sympatyzują z przedstawicielem Lewego Frontu Jean-Luc Mélenchonem, na którego zagłosowałoby 41% badanych. Lider socjalistów Hollande zajmie drugie miejsce z 36% głosów, premier Manuel Valls trzecie – 34%. Wybory prezydenckie we Francji odbędą się wiosną 2017 roku.",,
Niemcy nie zniosą wiz dla Turcji,"Niemiecki rząd poinformował o braku „technicznych” możliwości uproszczenia reżimu wizowego z Turcją w październiku, donosi tabloid ""Bild"", powołując się na odpowiedź gabinetu ministrów na parlamentarne zapytanie partii Lewicy.","/ Bulent KilicW UE nie znajdzie się miejsce dla Turcji„Jest niemożliwe z przyczyn technicznych, aby w pełni wdrożyć plan działań w sprawie liberalizacji wizowej poprzez zapewnienie paszportów biometrycznych według standardów UE do października 2016 roku” — cytuje ""Bild"" dokument. Zapewnienie obywatelom Turcji paszportów biometrycznych jest jednym z głównych wymagań stawianych Ankarze ze strony UE w celu uproszczenia reżimu wizowego.",,
Monachium protestuje przeciwko szczytowi G7,Masowe akcje antyglobalistów w Monachium przeciwko zbliżającemu się szczytowi G7 w Bawarii odbyły się pokojowo.,". Grigori SisojewG7 bez Putina: politycy i biznes są przeciwniNa monachijskie ulice w czwartek wyszło około 40000 ludzi, porządku pilnowało ponad 3000 policjantów – poinformowała agencja . Do spodziewanych zamieszek nie doszło. Policjanci polewali jedynie wodą z hydrantów demonstrantów, by ratować ich przed upałem. Przemawiający podczas mitingu politycy ostro skrytykowali plany utworzenia strefy wolnego handlu między Unią Europejską a Stanami Zjednoczonymi. – Takie porozumienie nie jest potrzebne ani jednemu człowiekowi na świecie. Są nim zainteresowane jedynie duże koncerny – powiedział wiceprzewodniczący frakcji Lewicy w Bundestagu Klaus Ernst. Demonstranci domagają się podjęcia dodatkowych kroków w zakresie ochrony środowiska i walki z ubóstwem. Szczyt G7 odbędzie się w dniach 7-8 czerwca w Elmau w Bawarii.",,
Ustępstw prezesa Kaczyńskiego nie będzie,"Sprawdziło się stare powiedzenie: „Polityk jest jak mucha. Najłatwiej zatłuc go gazetą"".","Sprawdziło, bo głupota marszałka Marka Kuchcińskiego i zapiekłość prezesa prezesów Jarosława Kaczyńskiego dała opozycji znakomite paliwo: hasło obrony wolności mediów. Zrozumiałe przez wszystkich krajowych konsumentów mediów. I powszechnie społecznie akceptowane, w przeciwieństwie do kultu autorytetu Trybunału Konstytucyjnego. AP Photo / Alik KepliczWyrzucenie dziennikarzy z Sejmu - to tylko pretekst do awantury / Leonid SwiridowGenerał i karłyWalka o wolność mediów bezkonfliktowo połączyła starą i nową lewicę z katolickimi liberałami z PO, laickimi liberałami z „Nowoczesnej"" i konserwatywnymi obrotowymi z PSL. Tylko klub Kukiz'15 nie protestował, po raz kolejny potwierdzając, że jest „komsomołem"" PiS-u. Opozycyjna walka o wolność mediów udała się wielce, bo zyskała wielkie poparcie tychże mediów. Oprócz kanału Info narodowo — rządowej TVP SA, bo oni stale mieli gwarancję nieograniczonego dostępu do swoich polityków. Ale już prawicowa, PiS- owska prasa oprotestowała zapowiedzi marszałka Kuchcińskiego ograniczające prawa dziennikarzy w Sejmie RP. Tak to swą pychą i lizusostwem wobec prezesa Kaczyńskiego, marszałek Kuchciński wepchnął media do sojuszu z opozycją. Opozycja protesty rozkręciła, a media nie ustawały w relacjonowaniu ich. Nawet „starą lewicę z SLD"" kamery TVN pokazywały długo i bez złośliwych komentarzy. Było co pokazywać, bo w ciągu roku rządów PiS wszedł konflikty z różnymi środowiskami i grupami interesów. Rozpoczął walkę na wielu frontach. Kontrrewolucja „Dobrej Zmiany"" wyrzuciła z pracy wyborców PO, Nowoczesnej i PSL. Odgrzany antykomunizm, ustawa „deubekizacyjna"" obudziła elektorat starej lewicy, dawno już z posad wyrzucony. Próba zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej wzburzyła nawet umiarkowanie liberalnych wyborców. Ekipa PiS-u skonfliktowała się też ze środowiskami prawniczymi, lekarskim i wojskowymi. Sceptycyzm wobec rządzących demonstrują organizacje zrzeszające polskich przedsiębiorców. Pewnie dlatego wywołane sejmowymi awanturami demonstracje politycznej opozycji tak szybko rozrosły się. Wyrwały z domów licznych, z wielu powodów na ekipę rządzącą wkurzonych. I nawet przekształciły się w nocne zamieszki. Poziom zapiekłości i agresji demonstrujących i kontrdemonstrujących sięgnął tego znanego mi z jesieni roku 1981. Sprzed stanu wojennego. Przestraszona tym władza zapewne cofnie się. Do roli „dobrego policjanta"" wyznaczono marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego. Spotkał się już z gronem dziennikarzy. Zapewne po takiej mediacji marszałek Kuchciński zapomni o swym, dopiero planowanym, rozporządzeniu ograniczającym prawa dziennikarzy w Sejmie. To uspokoi media, zwane czwartą władzą w polskim systemie mediokratycznej demokracji parlamentarnej. Rozklei ich ścisły sojusz z opozycją polityczną. . Mihail Voskresenskiy„Żydzi IV RP"" / Mark RalstonDobry komunista, bo chińskiPozostanie wtedy spór o legalność uchwalonej bez udziału opozycji ustawy budżetowej i „deubekizacyjnej"". No i żądanie odwołania marszałka Kuchcińskiego, artykułowane przez liderów PO. Tutaj ustępstw prezesa Jarosława Kaczyńskiego nie będzie. Marszałek Kuchciński nie zostanie odwołany, bo jedynie wykonywał zadania prezesa. A prezes Kaczyński nie rzuca na medialne pożarcie swoich ludzi, jak to czynią inni krajowi prezesi. Uchwalone przez Sejm ustawy budżetowe i „deubekizacyjna"" zostaną przyjęte przez Senat. Też zmajoryzowany przez PiS. Tam okupacji mównicy nie będzie, bo senatorom tego już nie wypada. Opozycja może jedynie zbojkotować obrady, co jedynie wzmocni legitymizację działań PiS w jego elektoracie. Ponieważ pan prezydent nie może zawetować ustawy budżetowej, to podpisze ją niezwłocznie i tak budżet zostanie uchwalony. Każdy demokratyczny parlament działa na podstawie Konstytucji, swojego regulaminu i prawa zwyczajowego. Rządząca większość parlamentarna PiS i wspierających kukizowcy swoim uporem „uzywyczajowią"" i zalegalizują taki tryb uchwalenia ustawy budżetowej. Dalsze kontestowanie przez opozycję „nielegalnego posiedzenia 16.12.2016"", propaganda PiS- u i jego prawicowych sojuszników, jak choćby ONR, okrzyknie „obroną traconych przez ubeków przywilejów emerytalnych"". Bo na tym „nielegalnym"" posiedzeniu uchwalono ustawę „deubekizacyjną"". I prawicowa, antykomunistyczna opozycja będzie szantażowana politycznie przez PiS. Skoro poważacie legalność posiedzenia, to bronicie praw „zbrodniczych ubeków"". A pan prezydent Duda też szybko zrobi, co ma zrobić. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekGłowa do dupyOpozycji pozostanie pozostać w gmachu Sejmu RP. Protestować tam. Spędzić tam święta, Nowy Rok, i Trzech Króli. Czekać, aż w 2017 marszałek Kuchciński otworzy nowe posiedzenie Sejmu. Przed konfliktem zaplanowano je na 11 stycznia. Ale marszałek może ten termin przesunąć. Najważniejsza ustawa, budżetowa, została przecież uchwalona. Dlatego rządząca drużyna prezesa Kaczyńskiego zagra na przeczekanie. Na podzielenie opozycji parlamentarnej. Na ambicję jej liderów. Prezes Kaczyński wie, że opozycja nie pali się do przedterminowych wyborów, bo nadal nie ma pewności zebrania większości parlamentarnej. No to wystawi opozycję na mróz. Pycha Prezesa Kaczyńskiego zgubi PiS. Ale jeszcze nie tej zimy. Piotr Gadzinowski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Solidarnościowy Fundusz bez solidarności,"Przygotowana przez PiS ustawa o nowelizacji Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych, która umożliwi finansowanie tzw. trzynastych emerytur i rent socjalnych z Funduszu Solidarnościowego, wywołała burzliwą dyskusję wśród polityków.","Podczas głosowania w Sejmie stanowiska zostały mocno podzielone i to pokazują wyniki głosowania – 233 posłów głosowało „za"", 215 przeciw. Teraz dokument ma trafić do Senatu kontrolowanego przez opozycję. Co przewiduje ustawa o nowelizacji SFWON? Ustawa dotycząca utworzenia Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych weszła w życie 1 stycznia roku. Zasadniczym źródłem finansowania funduszu jest danina solidarnościowa, którą spłacają osoby fizyczne, których dochody w danym roku podatkowym przekraczają 1 mln zł. Do jego zadań należało początkowo finansowanie projektów wspierających osoby z niepełnosprawnościami. Poselski projekt nowelizacji przewiduje, że fundusze ze SFWON będą mogły być przeznaczane także na rzecz emerytów i rencistów, czyli poszerza listę osób, które mogą otrzymać pomoc z funduszu. Finansowane mają też być renta socjalna i zasiłek pogrzebowy, który przysługuje w razie śmierci osoby pobierającej rentę socjalną (obecnie są one finansowane z budżetu państwa). Autorzy projektu w związku z tym zaproponowali zmianę nazwy na Fundusz Solidarnościowy. Wiceminister @Stanislaw_Szwed: podejmujemy działania, które wspierają seniorów. W 2020 i 2021 roku wypłacone zostaną świadczenia tzw. 13. i 14. emerytury #emerytury. — Ministerstwo Rodziny (@MRPiPS_GOV_PL) November 20, Rząd zabiera pieniądze osobom niepełnosprawnym, by zrealizować obietnice wyborcze? REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiSejm wybrał czterech posłów PiS na członków KRS. Opozycja: „Oszustwo!”Według przedstawicielki wnioskodawców projektu Urszuli Ruseckiej proponowana reforma nie będzie miała negatywnych skutków dla osób z niepełnosprawnością. Nowelizacja ustawy nie ograniczy, nie likwiduje, nie różnicuje wsparcia dla osób niepełnosprawnych. Rozszerza krąg osób uprawnionych do korzystania z Funduszu Solidarnościowego, co niewątpliwie zostanie pozytywnie przyjęte przez określone w ustawie grupy osób – mówiła Rusecka. Co więcej, poseł sprawozdawca projektu Tadeusz Cymański podczas debaty w Sejmie podkreślił, że „środki z daniny solidarnościowej w całości trafią do osób niepełnosprawnych. Fundusz ma być natomiast instytucją pośrednią w rozliczaniu dodatkowych emerytur wypłacanych przez ZUS”. Z kolei zdaniem opozycji, taki ruch stanowi oszustwo ludzi. Wielu polityków wypowiedziało się przeciwko proponowanym zmianom. Finansowanie obietnic wyborczych PiS kosztem osób niepełnosprawnych potępiła Agnieszka Ścigaj, która jest posłem na Sejm IX kadencji z ramienia partii Kukiz'15. Ważne wystąpienie Poseł @AgaScigaj @KlubyKoalicji . ""Mówiliście (PiS), że obietnice wasze wyborcze będą finansowane z tego, że zabierzecie mafii, przestępcom a nie osobom niepełnosprawnym !!! ""https://t.co/rDO3NaNl9p pic.twitter.com/wGj8Ra7zhO — Sebastian Tyszczuk (@Stysz) November 20, Lider partii Wiosna Robert Biedroń napisał na Twitterze, że nie zgadza się z tym, aby za wsparcie dla ubogich emerytów płaciły jeszcze uboższe osoby z niepełnosprawnością i poradził PiS-owi poszukać pieniędzy w innym miejscu. Lewica głosowała przeciwko finansowaniu 13. emerytury z Funduszu Solidarnościowego. Nie zgadzamy się, aby za wsparcie dla ubogich emerytów płaciły jeszcze uboższe osoby z niepełnosprawnością!Jeśli PiS tak rozpaczliwie szuka pieniędzy, są miliardy np. w Funduszu Kościelnym. — Robert Biedroń (@RobertBiedron) November 20, Krytycznie wypowiedział się też poseł na Sejm RP z ramienia Lewicy Tomasz Trela. Zgłosiłem wniosek o wysłuchanie publiczne w sprawie grabieży Funduszu Solidarnościowego na Komisji Finansów. W @pisorgpl panika, chcieli dialogu, Lewica mówi sprawdzam! @__Lewica @wiosnabiedronia @partiarazem @przedwiosnie_ @FMS_kraj @Mlodzi_Razem @socjalisci — Tomasz Trela (@Trela) November 20, Kasa państwa pusta to szukamy, a to Fundusz Solidarnościowy, a to akcyza i jeszcze @pisorgpl nie powiedział ostatniego słowa. #Podwyżki #Akcyza #NieDobraZmiana @Lewica @wiosnabiedronia @partiarazem @socjalisci @FMS_kraj @Mlodzi_Razem @przedwiosnie pic.twitter.com/RiUVEeaLtr — Tomasz Trela (@Trela) November 20, ​Co obiecał PiS seniorom? Wśród przedwyborczych propozycji PiS dla emerytów była 13. emerytura - od 2020 r. na stałe, a od 2021 roku obiecuje kolejne dodatkowe świadczenie. To będzie nie tylko trzynasta, ale można powiedzieć czternasta emerytura albo trzynastka dwa razy w roku– stwierdził szef Komitetu Stałego Rady Ministrów, wicepremier Jacek Sasin. W ciągu pierwszych 100 dni zostaną uchwalone ustawy albo przygotowane programy rządowe❗ 💥#PiątkaNa100Dni ✅ Mały ZUS. 500 dla firm✅ 13. i 14. emerytura✅ Pakiet kontrolnych badań profilaktycznych✅ Program budowy 100 obwodnic✅ Plan na rzecz równych dopłat dla rolników pic.twitter.com/XvzX6RJ0t3 — JózefaSzczurekŻelazko (@SzczurekZelazko) October 7,",,
Krajobraz po wyborach: strzał w stopę czy niespodzianek ciąg dalszy?,"Po 4 latach rządów Prawo i Sprawiedliwość potwierdziło swoją hegemonię na polskiej scenie politycznej. To pierwszy w historii III RP przypadek, by partia samodzielnie rządząca w jednej kadencji, utrzymała władzę w następnej, z zachowaniem tej samodzielności.","Co teraz może zrobić PiS? Większość jaką zdobył PiS pozwala mu rządzić samodzielnie. I niezależnie od tego, czy ktoś popiera to ugrupowanie czy nie, jest to dobra wiadomość. Gorzej byłoby, gdyby potrzebował koalicjanta i musiał go szukać np. w Konfederacji. Ta, jako ultraliberalne ugrupowanie, zdecydowanie przeciwstawiłaby się polityce społecznej PiS, a zamiast niej forsowała likwidację podatków i rujnowanie sfery publicznej. Brak koalicjanta to sytuacja też idealna dla każdego wyborcy, który oczekuje od partii spełnienia danych mu w kampanii obietnic. Brak koalicjanta to brak alibi na to, by tych obietnic nie spełniać. Zdjęcie : Public DomainKrystyna Pawłowicz: „Dam wam jeszcze popalić”Przed laty w czasie swoich rządów, politycy SLD pytani - gdzie jest obiecywana likwidacja senatu? Gdzie liberalizacja ustawy antyaborcyjnej? Co z konkordatem? itd. itp. w odpowiedzi oznajmiali, że oni i owszem, spełniliby te obietnice, ale nie mają samodzielnej większość, a koalicyjny PSL wszystko im blokuje. PiS musi więc swoje obietnice spełniać, bo nie ma żadnej wymówki. Na pewno będzie też bardziej zawłaszczał państwo. Przez ostatnie 4 lata zdobywał w tym doświadczenie. Opanował już większość państwowych instytucji i obsadził swoimi ludźmi dyrekcje i rady nadzorcze spółek Skarbu Państwa. Umocnił się też w samorządach. Dalsza ekspansja będzie jeszcze łatwiejsza. Sąd Najwyższy przejmie już w marcu, bo obecnej prezes kadencja się skończy. Niestety kontynuowane będą też zbrojenia, budowane być może kolejne amerykańskie bazy wojskowe i fatalna polityka międzynarodowa. Depositphotos / FightbeginKorwin-Mikke o wyborcach: 70% nie jest w stanie zrozumieć treści rozkładu jazdyPrzynajmniej do czasu przyszłorocznych wyborów prezydenckich wszyscy będący beneficjentami polityki społecznej PiS, mogą jednak spać spokojnie. Zapewne mogą też liczyć na dodatkowe plusy przed reelekcją Andrzeja Dudy. To co będzie później jest niewiadomą. Zależy to od dwóch rzeczy. Po pierwsze od tego czy koniunktura gospodarcza będzie trwać i nie nadejdzie kryzys. Po drugie od tego kto wewnątrz PiS zdobędzie przewagę, neoliberalne Porozumienie Gowina, czy sytuujący się po lewo projekt Solidarnej Polski. Zjednoczona opozycja – strzał w stopę Gdy przed II wojną światową, piłsudczykowska sanacja coraz bardziej zagarniała publiczne życie, opozycyjne partie powołały swoją „zjednoczoną opozycję”. Był to konglomerat czterech ugrupowań, które wiele ze sobą wspólnego nie miały. Jedynym wspólnym ich celem było odsunięcie od władzy sanacji. W jednej koalicji, pod nazwą” Centrolew” znalazł się lewicowy PPS z prawicowym PSL „Piast”. Niczego dobrego z tego być nie mogło. Podobnie jak współcześnie, wyborcy nie dali się oszukać i w wyborach z 1930 roku dali im ponad dwa razy mniej głosów niż każde z czterech tworzących je podmiotów zdobyło dwa lata wcześniej. Podobnie obecnie jest z Koalicją Obywatelską, której jedyny cel zawierał się w haśle - odsunąć od władzy PiS! Ona również poniosła sromotną klęskę. Ludzie tego nie kupili. Po 4 latach PO ze 138 mandatów, utraciło 4. Faktycznie utraciło ich więcej, bo z obecnych 134 zdobytych przez KO, kilka trzeba będzie oddać Zielonym i Inicjatywie Polskiej. Te wybory to dla PO całkowita klęska z perspektywą rychłej katastrofy. Partia ma miernego przywódcę, który jest jej wielkim obciążeniem. Nie ma żadnego pomysłu na działalność i przyciągnięcie do siebie wyborców. Nie ma żadnego porywającego programu. Uchodzi za najbardziej bezideową formację, której jedynym celem jest powrót do koryta. Dekompozycja osieroconej kilka lat temu przez Tuska Platformy, może zacząć się lada chwila. Zieloni czy Inicjatywa Polska utworzą własne koła, albo pożeglują do SLD. To ostatnie, przynajmniej teoretycznie, może spróbować to czego nie może zrobić neoliberalne PO, czyli podjąć konkurencje z Prawem i Sprawiedliwością w kwestiach, które dziś Polaków interesują najbardziej. W sprawach polityki społecznej. Tu PO nie ma nic do powiedzenia, a samo sformułowanie „polityka społeczna” musi brzmieć dla nich wyjątkowo egzotycznie. Klęska Platformy to chyba najbardziej widoczny efekt tegorocznych wyborów parlamentarnych. Powrót SLD AP Photo / Alik KepliczMiliony złotych dla PiS, Nowoczesna musi obejść się smakiemWydawałoby się, że powrót SLD do Sejmu wraz ze swoimi satelitami, Wiosną i Razem, też jest jakąś niespodzianką tegorocznych wyborów. Na pierwszy rzut oka, tak jest. Jednak przyglądając się wynikowi Komitetu Wyborczego Sojuszu, łatwo dostrzec, że SLD i Razem otrzymały tyle samo głosów co w poprzednich wyborach, gdy brały w nich udział jako oddzielne komitety. Wejście do Sejmu nie oznacza więc jakiegoś wzrostu sympatii do tych partii, ale lepszej wyborczej taktyki niż cztery lata temu. W 2015 r. Razem nie przekroczyło progu 5%. SLD tworzyło komitet koalicyjny, a więc z 8 procentowym progiem wyborczym, którego na koniec o włos nie przekroczyło. Tym razem nie zrobili tego błędu. Scena polityczna nie przesunęła się też w lewo, bo Komitet SLD nie przedstawił bardziej socjaldemokratycznego programu niż Prawo i Sprawiedliwość. Program PiS w wielu miejscach był wręcz bardziej radykalny socjalnie niż program SLD. Choćby w kwestii podniesienia płacy minimalnej. Komitet Lewica nie przekonał też nowych wyborców. Nie zagłosował na niego socjalny elektorat PiS. Nie głosowali na niego też robotnicy. Nadal jego trzonem, tym samym od lat, jest wielkomiejski, dobrze sytuowany mieszkaniec dużych miast, który głosuje na nich głownie dlatego, że Platforma jest dla nich za konserwatywna, a Ruchu Palikota już nie ma. SLD powinno podziękować Grzegorzowi Schetynie, że ten nie chciał ich dalszej obecności w Koalicji Obywatelskiej. Gdyby w niej pozostało, wynik najprawdopodobniej miałoby dużo gorszy. Teraz może czuć się wygrane. Jest trzecią siłą w parlamencie. REUTERS / Arnd WiegmannW tej kwestii Ukraina przegoniła PolskęPodczas wieczoru wyborczego Włodzimierz Czarzasty zwracając się do Biedronia i Zandberga żartował słowami Reymonta z Ziemi Obiecanej – Ty nie miałeś nic, on nie miał nic, ja nie miałem nic, razem wróciliśmy do Sejmu. Ale mógłby również powiedzieć – razem nie będziemy mieli wyborczej dotacji, bo będę ją miał tylko ja. Subwencja z budżetu przysługuje tylko SLD. Nie dostanie jej ani Wiosna, ani Razem. Wkrótce okaże się czy przecieki jakie opisał tygodnik „Wprost”, a dotyczące zakulisowych rozmów z partnerami, okażą się prawdziwe. Czy Wiosna połączy się z SLD i stworzą wspólny klub poselski, co pozwoli Wiośnie skorzystać z dotacji, a Razem stworzy własne koło z tej dotacji rezygnując? Przekazanie doli z dotacji SLD dla Razem, wykorzystując do tego jakąś fundację, o czym też pisał Wprost, wydaje się mało prawdopodobne, bo polskie prawo na to nie pozwala. Korwin znów w Sejmie Po 20 latach do Sejmu wraca również Janusz Korwin-Mikke. W dodatku prawdopodobnie jako Marszałek Senior, czyli najstarszy wiekiem poseł nowo wybranego Sejmu. To on będzie otwierał inauguracyjne obrady izby, zanim Sejm dokona wyboru marszałków. Wszystko za sprawą Konfederacji, czyli sojuszu skrajnie prawicowych sił, który przekroczył w tym roku próg wyborczy. Gdyby go nie przekroczył, zwycięstwo PiS byłoby prawdopodobnie jeszcze bardziej spektakularne. Posłów tych będzie tylko 11, więc większego znaczenia mieć nie będą. Stworzą jedynie koło poselskie, o ile się wcześniej nie pokłócą, bo do stworzenia klubu potrzeba minimum 15 posłów. Jedynie sejmowe obrady mogą się zrobić bardziej barwne, gdy na mównice wyjdzie Korwin-Mikke czy Grzegorz Braun. Sojusz to dosyć eklektyczny, bo zrzeszający skrajnych nacjonalistów ze skrajnymi gospodarczymi liberałami. Chłopi na Wiejską Zdjęcie : Katarzyna CzerwinskaKiedy nowy Sejm i Senat rozpoczną prace?Pierwszy raz w historii polskiego Sejmu, Warszawa ma swojego chłopskiego posła. To za sprawą dobrego wyniku jaki osiągnął PSL, a może prowincjonalizacji stolicy? PSL to jedyna partia, która obecna jest w Sejmie przez wszystkie jego dotychczasowe kadencje. Co 4 lata ktoś wieszczy, że tym razem już do Sejmu nie wejdzie, a ona za każdym razem i tak wchodzi. Zda się, że jest tego Sejmu wyposażeniem. Tym razem niepewni przekroczenia wyborczego progu, do wyborów ludowcy wzięli na swoje listy kandydatów Kukiz 15. W ten sposób Kukiz 15, w poprzedniej kadencji trzecia parlamentarna siła, wprowadzi do Sejmu najprawdopodobniej jedynie 5 posłów. Wielkim przegranym tych wyborów jest też Paweł Kukiz, który przez 4 lata roztrwonił niemały kapitał jaki partia ta miała i nie był w stanie już startować samodzielnie. O ile do prezydenckich wyborów polityka socjalna PiS najprawdopodobniej się nie zmieni, to już wszyscy spekulują co stanie się, gdy przyjdzie zapowiadany coraz częściej kryzys? Wysoce prawdopodobne, że w obliczu kryzysu gospodarczego PiS zlikwiduje czy ograniczą transfery socjalne. Mało prawdopodobne, by zdecydowali się sięgnąć wówczas do głębokich kieszeni bogatych, by politykę socjalną ratować, bo to nadal przecież partia, która służy przede wszystkim bogatym. Wielu upatruje w tym szansę dla SLD i jego satelitów. Nie ma jednak w programie lewicy niczego, co pozwalałoby sądzić, że jest ona gotowa też do tych kieszeni sięgnąć. Dla tej lewicy, w sytuacji pogorszenia gospodarczej koniunktury, może to być raczej okazja do krytyki pisowskiego „rozdawnictwa”, którego SLD jako „odpowiedzialna” partia, nigdy przecież nie praktykowała. Bardziej prawdopodobnym wydaje się, że zaproponowaną terapią, wynikającą z doświadczeń rządzenia lewicy, mogą być cięcia budżetowe, zamrożenie płac, Marek Belka, a może i sam Leszek Balcerowicz? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"PiS liderem. Koalicja Obywatelska traci, zyskuje Lewica","Najnowsze badanie preferencji partyjnych pokazuje, że gdyby wybory parlamentarne odbyły się dzisiaj, Prawo i Sprawiedliwość zachowałoby swoją prowadzącą pozycję.","Zgodnie z wynikami badania, przeprowadzonego przez Instytut Badań Pollster dla „Super Expressu”, Prawo i Sprawiedliwość cieszy się niesłabnącym poparciem i sympatią ankietowanych. Według badania poparcie dla partii rządzącej wynosi 43 proc. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Obywatelska (Platforma Obywatelska, Nowoczesna i Zieloni) z poparciem 25,51 proc. To spadek o dwa punkty procentowe w porównaniu z październikowymi wyborami parlamentarnymi. Zdjęcie : The official website of the President of the Republic of PolandAndrzej Duda ma szansę na reelekcję?Trzecie miejsce należy do Lewicy (SLD, Razem, Wiosna), której notowania w najnowszym sondażu wzrosły. Według badania Lewicę popiera 14,39 proc. ankietowanych. To o 2 punkty procentowe więcej niż w ostatnich wyborach. Poza podium, choć z wynikiem gwarantującym wejście do Sejmu, znalazło się Polskie Stronnictwo Ludowe – 8,10 proc. poparcia oraz Konfederacja – 8,03 proc. poparcia. Konfederacja z ramienia której do Sejmu weszli m.in. Janusz Korwin-Mikke czy Krzysztof Bosak od czasu ostatnich wyborów parlamentarnych poprawiła swój wynik o około 1,5 punktu procentowego.",,
Wybory na Ukrainie: Kijów odmówił akredytacji obserwatorów z Niemiec,"Niemiecki polityk, szef frakcji „Lewica” w parlamencie Quakenbrück Andreas Maurer oświadczył, że wielu członkom jego partii odmówiono pracy w charakterze obserwatorów podczas wyborów prezydenckich na Ukrainie.",". Mikhail VoskresenskiyUkraina nie chce obserwatorów WNP na wyborach„Wielu przedstawicieli mojej partii nie otrzymało akredytacji, między innymi odmówiono dwóm deputowanym z Bundestagu. Akredytacja społecznych i państwowych obserwatorów jest bardzo trudna i powolna, nie ma żadnego wsparcia ze strony Ukrainy, aby umożliwić udział obserwatorom z Niemiec” — powiedział owi Maurer, który przebywa na Krymie, aby zbadać kwestię wizyty na półwyspie dużej niemieckiej delegacji. Jak zaznaczył, strona ukraińska obawia się, że wśród obserwatorów mogą być prorosyjscy niemieccy politycy i działacze społeczni. „Tak nam powiedziała strona ukraińska” — podkreślił Maurer. Wcześniej prezydent Ukrainy Petro Poroszenko podpisał dekret zabraniający rosyjskim przedstawicielom udziału w wyborach na Ukrainie w charakterze obserwatorów. Wybory prezydenckie na Ukrainie odbędą się 31 marca.",,
Co myśmy właściwie takiego zrobili pani Applebaum?,W swoim ostatnim występie w TVN pani Applebaum (obnosząca swojego dawnego Pulitzera z antyrosyjskości stosowanej jak puklerz mający osłonić każdą kolejną bzdurę) nie odbiegła też bynajmniej od kuchni poetyckiej PiS-owskich hunwejbinek pokroju pań Kani i Przełomiec.,"Można projekt europejski lubić, można go krytykować — ale po prostu należy przyznać, że to Rosja jest obecnie jego naturalnym sojusznikiem. KTO JEST PRAWDZIWYM WROGIEM EUROPY? To nie Rosja zabrania Europie handlować z Iranem. To nie Rosja chce zablokować szlak handlowy Europa — Chiny. To nie Rosja jest naturalnym wrogiem Europy, będąc wszak tejże Europy naturalnym uzupełnieniem. . Leonid SwiridowRosja leżała u moich stóp, wielka i niezniszczalnaZ kolei to Rosja zawiera z europejskimi partnerami obustronnie korzystne umowy energetyczne, to Rosja proponuje wzmocnienie pozycji euro przez przejście we wzajemnych rozliczeniach na europejską walutę, to Rosja wreszcie jako jedyna w dzisiejszych czasach wydaje się zachowywać dyplomatyczny zdrowy rozsądek, wskazując realne drogi wyjścia z impasu, w jakim znalazł się światowy porządek jednostronnej dominacji amerykańskiej nad Europą. Ta zaś wydaje się dochodzić do ściany, po serii kolejnych konfliktów między europejskimi stolicami a Waszyngtonem, w wyniku polityki gróźb i wymuszeń ze strony prezydenta Donalda Trumpa, a także mając coraz bardziej oczywistą, wymierną i coraz wyższą cenę, przedkładaną do zapłacenia społeczeństwom Europy. OSTATNI MOMENT NA HARACZ Jeśli dodamy do tego oczywisty kryzys samej Unii Europejskiej, której formuła wyraźnie się przeżyła, której brak czytelnej strategii na okres po roku 2020 i która boryka się z coraz mocniejszym kryzysem tożsamościowym, miotając między powtarzanymi do znudzenia, a niczego w istocie nierozwiązującymi hasłami „pogłębiania i/lub rozszerzania"" — wówczas dopiero możemy w pełni zrozumieć przełomowość obecnego momentu historycznego. Amerykańska smycz zawinęła się wokół europejskiej szyi, coraz silniej się zaciska i dławi (także skowyt oporu), ale jednocześnie zaczyna się przecierać. AP Photo / Alik KepliczPoza NATO (i UE) też jest życie REUTERS / Carlos BarriaAnne Applebaum: Wizyta prezydenta, który kłamieEuropa musi odnaleźć się w świecie post-amerykańskim i dla wszystkich, z Amerykanami włącznie — staje się coraz bardziej oczywiste, że ta chwila samouświadomienia jest coraz bliższa. Finansowe i przemysłowe elity USA czują więc, że czasu na wymuszanie haraczów od Europy mają coraz mniej, przestają więc go marnować na „sojusznicze"" pozory, występując w pełnej krasie gangsterki bez zbędnej charakteryzacji. Właściwie ostatnim narzędziem propagandowym, wciąż jeszcze używanym przez Waszyngton i znajdującym posłuch już wprawdzie nie w uszach społeczeństw Zachodu, ale w mainstreamowych publikatorach i wśród zdegenerowanych, wykorzenionych elit — jest straszak rosyjski. Coraz głupszy, coraz prymitywniejszy, coraz płytszy i żenujący, co ostatecznie ukazała żałosna „afera nowiczokowa"" — ale wciąż przynajmniej w jednym miejscu na świecie wywołujący jakieś tam, z góry założone echa. Jedynym krajem, w którym wciąż łyka się te głupoty — pozostaje, niestety Polska. PAPIEŻYCA ANNE Opowiadanie Polakom głodnych kawałków o rosyjskim zagrożeniu to biznes sprawdzony, łatwy i do prowadzenia przez byle idiotę i świra, czyli dla każdego niemal przedstawiciela cyrku mającego obecnie nieograniczony dostęp do mediów publicznych w Polsce. Rusofobiczny kult ma jednak nie tylko swoich szamanów i znachorów, ale i rzezaków (jak Antoni Macierewicz), zawsze gotowych do składania krwawych ofiar amerykańskim bogom, proroków (skupionych zwłaszcza w IPN oraz ośrodkach pseudo-analitycznych MON i MSZ) oraz arcykapłanki (nie, wbrew pozorom nie znane gęby PiS-owskiej telewizji, to nie ten poziom, to co najwyżej świątynne pomywaczki). / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemWłaśnie bowiem w roli papieżycy anty-rosyjskości (choć to posada bardzo dziś pożądana w Polsce) stara się zawsze występować Anne Applebaum, primo voto Sikorska - żywy dowód, że jeśli chodzi o narobienie szkodliwych głupstw w polityce zagranicznej, środowisko PiS-u i PO, rzekomi „patrioci"" i fałszywi „Europejczycy"" grają konsekwentnie w jednej, niepolskiej drużynie. Dlatego co najmniej odkąd żona p. ex-min. Sikorskiego ogłosiła, że nazizm jest dobry dla Ukrainy, a więc i dla świata — warto ją czytać oczekując dalszych podobnych odkryć na poziomie nowatorstwa przynajmniej płaskoziemców, amerykańskiego Departamentu Stanu lub innych wiodących ośrodków naukowych Nowego Wspaniałego Świata. W swoim ostatnim występie w TVN pani ministrowa (obnosząca swojego dawnego Pulitzera z antyrosyjskości stosowanej jak puklerz mający osłonić każdą kolejną bzdurę) nie odbiegła też bynajmniej od kuchni poetyckiej PiS-owskich hunwejbinek pokroju pań Kani i Przełomiec. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekMaria Przełomiec, Agnieszka Wołk-Łaniewska, Leonid Swiridow i Zofia Bąbczyńska-Jelonek na lotnisku w ApatytachCóż, w końcu mąż p. Applebaum nie tylko był przecież ministrem podczas poprzedniego epizodu PiS-owskiego, ale nawet przez jakiś czas cieszył się opinią delfina Kaczyńskiego… Przekaz wydobyty z takich głębi intelektualny musi więc być prosty, by nie powiedzieć prymitywny. Aspirująca wszak do pozycji współczesnego „głosu Ameryki"" w polskich domach — red. Applebaum odkryła oto w sobie nagle ogromnej… pro-europejskości, wylewając swoje (?) żale na rzekome zagrożenia dla projektu europejskiego mające oczywiście swoje źródło w Rosji. Powtórzmy — tezy takie stawia funkcjonariuszka polityki informacyjnej mocarstwa, które grozi europejskim firmom eliminacją z rynków tylko za podejmowanie suwerennych decyzji biznesowych, które uzurpuje sobie prawo do wmuszania europejskim (w tym polskim) klientom drogich i nisko parametrowych surowców energetycznych, które wreszcie samo zamyka swój rynek dla europejskiej produkcji, jednocześnie wymuszając na europejskiej gospodarce udział w geopolitycznej wojence Ameryki z Rosją, co już kosztowało europejskie firmy i budżety państwowe ponad 30 miliardów euro (wg danych Austrian Institute of Economic Research —WIFO)! Sama tylko Polska na tej absurdalnej z punktu widzenia polskiego interesu narodowego polityce straciła już co najmniej 3 miliardy euro — właśnie dzięki słuchaniu takich troskliwych i przyjazd rad pani Applebaum i jej podobnych. PLAN ANTY-POLSKI Z opowieści pani ministrowej wyłania się zresztą standardowy dla wizji amerykańskiej obraz Polski jako kraju zadaniowanego: po pierwsze — do prowokowania Rosji i to bez względu na ponoszone koszty, po drugie — do wzmacniania amerykańskiej presji na Europę i przypominania jej o obowiązku bezwarunkowej podległości Waszyngtonowi i po trzecie wreszcie — do finansowania i bezkrytycznego podtrzymywania najważniejszego obecnie amerykańskiego eksperymentu na skraju Europy, czyli banderowskiej, nazistowsko-oligarchiczno-kolonialnej Ukrainy. . СтрингерHajdamacka pogarda i polska siłaApplebaum mówi to zresztą wprost, powtarzając, że sensem istnienia Polski ma być zapewnienie Kijowowi „przyjaciela w Europie"", oczywiście obciążając przy tym Rosję odpowiedzialnością za to, że nawet w kręgach europejskiego establishmentu mało już kto chce mieć cokolwiek wspólnego ze skompromitowanym i złodziejskim reżimem Poroszenki. Polska nie bacząc na własną rację stanu, na kwestie finansowe, obronne, etniczne, historyczne — ma rzucać wszystko i chuchać na ukraińskie interesy, bo pani Applebaum podpowiada, że to będzie na złość na Rosji! No nie dość, że pani z Pulitzerem zapewnia, że samobójstwo jest najlepszym lekarstwem na ból głowy, to jeszcze naprawdę ma swoich polskich widzów i czytelników za skończonych idiotów. Co myśmy właściwie takiego zrobili pani Applebaum, że tak nami pogardza i tak nas nienawidzi? ODNALEŻĆ KORZENIE EUROPY Pani ministrowa przy tym wszystkim rozwodzi się długo nad podłością — oczywiście antypolską! — prezydenta Putina, wyliczając wśród win jego administracji m.in. domniemane czy prawdziwe porozumienie z tymi ruchami w Europie, które koncentrują się na obronie narodowych interesów poszczególnych państw, jednocześnie krytykując brukselską biurokrację przy zdecydowanym odwołaniu do wspólnych korzeni europejskiej cywilizacji. Pytanie brzmi — czy pani Applebaum jest pewna, że akurat w ten sposób najskuteczniej obrzydzi Putina i Rosję Polakom? / Attila KisbenedekRadek i seks. AmerykańskiW istocie bowiem sama podpowiada nam gdzie można w takim razie i należy kierować się z oczekiwaniem wsparcia w naturalnym dla Polski dążeniu do zredefiniowania europejskości i miejsca Polaków we współczesnej i przyszłej Europie. Europa, aby być Europą — musi przypomnieć sobie własne wartości. I tylko w takim przypadku, tylko taka — może być przydatna dla Polski. A jeśli Ameryka, ustami takie Applebaum histerycznie przed kontynuowaniem tego procesu ostrzega — oznaczać to może tylko, że przebiega on planowo i w dobrą stronę. Po prostu, jeśli coś doradza Polakom ktoś taki, jak pani ministrowa Sikorska i w jakiejś sprawie jednym głosem mówią TVP i TVN, PiS i PO, pseudo-prawica i łże-lewica — to zwykły zdrowy rozsądek i doświadczenie całej III RP podpowiadają, że mądrze i po polsku zrobić coś dokładnie przeciwnego. Ot tak, dla bezpieczeństwa i na wszelki wypadek. Konrad Rękas, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wybory w Polsce za pasem: wylosowano numery list wyborczych,"Już wkrótce, bo 13 października odbędą się wybory parlamentarne w Polsce. W piątek wylosowano numery list wyborczych poszczególnych komitetów wyborczych.","Losowanie było podzielone na dwie części. Pierwsza część dotyczyła komitetów, które zarejestrowały listy kandydatów we wszystkich okręgach - pięć komitetów wyborczych zarejestrowało swoje listy w 41. okręgach - KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, KW Konfederacja Wolność i Niepodległość, KW Prawo i Sprawiedliwość, KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KW Sojusz Lewicy Demokratycznej. Druga część głosowania obejmowała komitety, które zarejestrowały kandydatów w więcej niż jednym okręgu - dotyczy to czterech komitetów - KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca, KW Prawica, KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów oraz KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy – zarejestrowały swoje listy, ale nie w całym kraju. Listy wyglądają następująco: KW Polskie Stronnictwo Ludowe KW Prawo i Sprawiedliwość KW Sojusz Lewicy Demokratycznej KW Konfederacja Wolność i Niepodległość KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni KW Prawica KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca Państwowa Komisja Wyborcza prowadziła transmisje z losowania numerów list wyborczych. Sondaże przedwyborcze mówią jasno: PiS liderem Zgodnie z ostatnimi sondażami partia rządząca ma bardzo duże szanse na powtórzenie poprzedniego sukcesu. Ostatni sondaż IBRiS dla Onetu pokazuje wyraźnie, kto zajmie trzy pierwsze miejsca na podium wyborczym tej jesieni. Gdyby respondenci biorący udział w badaniu mieli wrzucić głos do urny dziś, to zdecydowanie wygrałaby partia Jarosława Kaczyńskiego (41,5 proc. głosów). 26,6 procent otrzymałaby Koalicja Obywatelska Grzegorza Schetyny, czyli Platforma, Zieloni i Nowoczesna. Brązowym medalistą okazała się Lewica: sojusz zjednoczonych w jeden komitet partii Razem, Wiosny, SLD i ich satelitów (takich jak np. Polska Partia Socjalistyczna, czy Partia Pracy). Uzyskałaby 12,2 procent. REUTERS / Kacper Pempel Przewodnik wyborcy: jak podnieść z kolan polską politykę zagranicznąDo Sejmu trafiłby także Paweł Kukiz zrzeszony z Polskim Stronnictwem Ludowym (7,2 procent). Za to postępów od czasów wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego nie poczyniła targana rozstaniami i transferami Konfederacja: znalazłaby się minimalnie pod progiem wyborczym z 4,7 procentami. Sondaż IBRiS dla Onetu przeprowadzono w dniu 26 sierpnia roku. Próba wynosiła 1100 osób. Zrealizowano go za pomocą metody wywiadów telefonicznych wspomaganych komputerowo (CATI).",,
Żuliki z Platformy Obywatelskiej,"Całkiem niedawno, na „taśmach prawdy"", mogliśmy usłyszeć kolejne ciekawe opinie z ust członka PO o swoich kolegach z Platformy Obywatelskiej.  W rozmowie, przy suto zastawionym stole, Radosława Sikorskiego z prezesem Orlenu Jackiem Krawcem tenże powiedział o Grzegorzu Schetynie: „Ma knajacki styl lwowskiego żulika"".","Trudno się z tym nie zgodzić, mimo że to tylko jeden żulik mówi o drugim żuliku. Dostało się też Nowakowi, że głupi, bo nie umiał ukryć pochodzenia swojego zegarka. A Halicki, według słów Krawca „to jest ku**a debil"". Schetyna, jaki jest każdy widzi. Rzeczywiście z tym swoim głupkowatym uśmiechem i wyrazem twarzy, której nijak o jakąkolwiek inteligencje posądzić nie można, przypomina żulika z jakiejś wrocławskiej speluny. Jeszcze gorzej jest gdy próbuje przemawiać czy zabiera głos w jakiejś sprawie Erudyta to na pewno nie jest. / John ThysPrzewodniczący PO Grzegorz Schetyna Z wykształcenia historyk, popisał się swoja historyczną „wiedzą"", gdy jeszcze jako minister spraw zagranicznych w rządzie Ewy Kopacz oznajmił, że to nie Rosjanie wyzwolili Oświęcim, ale Ukraińcy. A to dlatego, że radziecki taktyczny związek wojskowy armii, które wyzwalały południe naszego kraju, nosił w tym czasie nazwę I Frontu Ukraińskiego, który jak sobie „logicznie"" wykombinował, tworzyli pewnie Ukraińcy, bo przecież chyba nie Chińczycy? Nieodmiennie zadziwia mnie, używając słów postaci z powieści Dołęgi-Mostowicza, hrabiego Jerzego Ponimirskiego, który do zgromadzonej sanacyjnej „elity"" mówi wciąż w naszym kraju aktualne słowa: „To wy sami wywindowaliście to bydle na piedestał"". I jest mi wstyd. / Janek SkarzynskiPO jest matką i ojcem obecnej władzyBo tych ludzi, te miernoty, tych żuli, właśnie „my sami ciągle windujemy na piedestał"". Dopiero wtedy, gdy z tego piedestału spadają, bardzo szybko przeglądamy na oczy i widzimy rzeczy, których wcześniej dostrzec nie potrafiliśmy. No cóż, chyba jesteśmy społeczeństwem wyjątkowo podatnym na sugestie i łatwo ulegającym wpływom, czy to mediów, czy też interesom elit. Musi się coś stać, byśmy pokusili się o własne oceny i refleksje, gdy te miałyby iść pod prąd głównej narracji mediów. Tym czymś mogło być to, gdy ich prezydent, Bronisław Komorowski, jeden z mniej ogarniętych żulików, podczas swej kampanii, którą w swej pysze uważał za formalność, bo prezydentura mu się należy, powiedział młodemu człowiekowi, który zapytał go jak żyć, gdy pensja nie starcza na utrzymanie i czynsz — „zmień pracę i weź kredyt!"" Tym czymś, stała się jego przegrana, która pokazała, że oni mogą przegrać i wieczni nie są. Nie inaczej jest też z tymi członkami Platformy Żulików, których nawet jeśli o debilizm posądzić nie można, to na pewno o pychę, arogancję i kompletne oderwanie od realiów w jakich żyje polskie społeczeństwo. / Attila KisbenedekRadek i seks. Amerykański Zdjęcie : Do RzeczyBrudny kardynał Sienkiewicz AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaTaki żulik Sikorski, wyznał przecież swego czasu, szczerze i bez żaenady „u Sowy"", przy stole z ośmiorniczkami, że robi „Amerykanom laskę""! Nie to, żebym się czepiał jego upodobań i zaglądał w jego prywatne życie, ale był on wtedy ministrem spraw zagranicznych i „laskę"" tę ciągnął w naszym imieniu i na naszą szkodę. A co go wtedy skarcił Tusk? Za wulgarne słowa. Inny cyniczny żulik, Bartłomiej Sienkiewicz, jako minister spraw wewnętrznych, o jednym z propagandowo mocno nagłaśnianym przez jeszcze innego żulika Tuska, Polskich Inwestycjach Rozwojowych, programie przedstawianym przez Platformę Żulików niemal jak przedwojenny COP, miał powiedzieć — „to tylko ch**, du*a i kamieni kupa"". A nam co mówili? Że żyjemy na „zielonej wyspie"", „Polska rośnie w siłę, a ludziom żyje się dostatniej!"". Widząc zbliżający się krach, żulik Donald Tusk, jako jeszcze urzędujący premier, ale już zapewne czujący, że mu się pod tyłkiem pali, zwiał za kasą do Brukseli. Rzecz bez precedensu, bo wcześniej nie zdarzyło się jeszcze w żadnym kraju Unii, by jakiś premier porzucił swą funkcję we własnym kraju, bo w Brukseli dadzą mu więcej kasy?! Ten jednak, a jeszcze bardziej Schetyna, posiadają umiejętności, które nie są może związane z jakąkolwiek wiedzą, ale z knajacką zdolnością do rozgrywania innych ludzi i tworzenia w swej formacji własnych koterii. Jeden z nich był, a drugi jest przecież obecnie przewodniczącym Platformy Żulików. Ktos ich tam na to stanowisko wybrał. Nie wybrali się sami. Można tylko zapytać, zwłaszcza o Schetynę, czy tak dobrze potrafi mieszać i kombinować, że mimo swoich oczywistych niedostatków i ograniczeń zostaje wybrany szefem partii, czy może reszta tych żulików cierpi na jeszcze większe ograniczenia umysłowe? Jeszcze niedawno mówiło się, że za sukcesem Platformy Żulików, jakim niewątpliwie było utrzymanie się przy korycie przez dwie kolejne kadencje, co nie udało się nikomu przedtem, stał strach przed PiS-em i IV Rzeczpospolitą. Strach przed Kaczyńskim, Ziobrą czy Macierewiczem. Dziś okazuje się, że o swe rządy i następną kadencję może być spokojny tenże PiS, w dużej mierze właśnie z tego powodu, że ludzie boja się alternatywy, którą miałby być powrót do żłoba Schetyny i jego żulików. Tym przecież nikt już nie wierzy. Przez 8 lat rządów dbali tylko o ciepłą wodę w kranie, a ich prezydent o żyrandol w pałacu, który po skończonej kadencji wyniósł zdaje się razem z tosterem i innym sprzętem gospodarstwa domowego. Podczas gdy jeszcze w poprzedniej kampanii żuliki oburzały się na zapowiadane przez konkurentów rozdawnictwo w postaci proponowanego programu 500+, dziś mówią, że jak tylko pozwolimy im wrócić to dadzą ludziom jeszcze więcej. Ludzie jednak pamiętają, że przez 8 lat żuliki nic dla nich nie zrobiły, a młodzi Polacy uciekali z kraju jak z tonącego okrętu w pogoni za lepszym życie na obczyźnie. Ludzie dziś dużo bardziej boją się powrotu żulików niż bali się jeszcze nie tak dawno PiS, którym ludzi straszyli na wszelkie sposoby. Platforma Żulików to wymarzona opozycja. Gdybym był Kaczyńskim wsparłbym ich jakoś finansowo, pomógł, by przetrwali chociaż do następnych wyborów i samym swoim istnieniem pomogli mi wygrać kolejne wybory. Najgorszy dla PiS byłby jej rozpad, bo jak wiadomo natura próżni nie znosi i na ich miejsce mogłaby się pojawić jakaś prawdziwa opozycja. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPNowak dostał podwyżkę. 900 procent / Frederick FlorinPanie Donaldzie Tusku! Dlaczego Pan mnie inwigilował?Żulików czeka już stała tendencja spadkowa. Dziś, dwa lata po wyborach, wyborcy z duża dokładnością pamiętają im wszystko z ich ośmioletniej kadencji. Pamiętają im to czego nie pamietali, a nawet nie dostrzegali, gdy tamci jeszcze rządzili. O taka nasza polska psychologiczno-socjologiczna ciekawostka jak i dlaczego działa nasza pamięć. Nie zastąpi ich tez na scenie Nowoczesna, bo na jej czele tez stoi inteligentny inaczej człowiek. Widać to już było ostatnio w trakcie protestów i organizowanych manifestacji przeciwko proponowanej przez PiS reformie sadów, gdy protesty zaczęły się rozszerzać dopiero wtedy, gdy ze sceny zszedł Schetyna, Petru a Balcerowicz został przywitany okrzykami — Ty złodzieju! Gdy oni przestali przychodzić, przychodzić pod Sejm zaczęli ludzie i tego się PiS wystraszył. Przynajmniej teoretycznie taka prawdziwa opozycja może się pojawić, gdy pojawi się próżnia. Platforma Żulików zaś, jest dla PiS taką opozycją jak Borys Niemcow był opozycją dla Władimira Putina — bardzo przewidywalną i też z góry już przegraną. Dlatego PiS niech już teraz myśli o tym jak przekazać im kasę i jak trochę podpompować, póki całkiem z nich powietrze nie zeszło. U nas też każdy w debacie wyborczej chciałby mieć siedzącego naprzeciw siebie Schetynę, a nie kogoś z głową. Platformy oczywiście PiS wesprzeć nie może, choc byłoby to w jego interesie. Ja tylko tak sobie żartuję. Chodzi mi raczej o to, byśmy przygotowali się na tę próżnię, która po PO zostanie. Pierwsze będą ją próbowały zagospodarować żuliki. Po wyjściu z PO założą sobie jakieś nowe Kongresy Liberalno Demokratyczne czy inne Unie Wolności (Schetyna zapuści wąsy, a Grupiński je zgoli?) jak to już nieraz w przeszłości robili. Z polityki łatwo się wyrzucić nie dadzą. Całe życie nic nie robili i nic nie potrafią. REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiMierni i podliCzy Schetyna miałby po rozpadzie PO rzucić politykę i zacząć pracę w szkole? „Ucząc"" dzieci historii? O tym jak Wielki Mistrz Krzyżaków prowadził swe wojska przez Poznań na Kraków? Raczej nie. PiS, który rozpoczął za swych rządów represje polityczne i ma już swych więźniów politycznych, też nie jest żadnym wybawieniem. Pod wieloma względami jest wręcz wejściem z deszczu pod rynnę. Ale po rozpadzie Platformy i przy równoczesnym pojawieniu się jakieś zupełnie nowej siły będzie w końcu szansa na rozwalenie tego szkodliwego dla kraju POPiS-owego duopolu. Może będzie to czas na stworzenie w końcu jakiejś lewicy? Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Grecję cieszy fiasko antykomunistycznego forum w Estonii,"Antykomunistyczne forum w Estonii spaliło na panewce, deklarację końcową podpisało tylko osiem państw, i to pozytywne wydarzenie dla Europy - uważa rządząca w Grecji Koalicja Radykalnej Lewicy Syriza.","AP Photo / Vitnija SaldavaNad Estonią zawisło zagrożenie „samookupacji""W środę w Tallinie odbyła się międzynarodowa konferencja na temat „Spuścizna zbrodni reżimów komunistycznych w Europie XXI wieku"" zorganizowana w ramach prezydencji Estonii w Unii Europejskiej. Deklarację końcową poparło tylko osiem państw. Estońskie władze nie dodają, ile państw UE brało udział w konferencji. Grecki minister sprawiedliwości, ds. transparentności i praw człowieka Stavros Kontonis odmówił udziału w tym forum. Jego zdaniem podobna inicjatywa przywraca zimnowojenny klimat, zaprzecza wartościom UE i zrównuje komunizm z nazizmem, co jest niedopuszczalne. Kontonis oświadczył, że historii nie można fałszować, fakty i wydarzenia historyczne określiły armię radziecką jako oswobodziciela Europy i nazistowskich obozów koncentracyjnych, wybawcy od koszmaru Holocaustu. Niektórzy greccy politycy oświadczyli, że Grecja jako jedyny kraj UE odmówił udziału w konferencji, co może doprowadzić do jej izolacji. AP Photo / Daniel Ochoa de OlzaMiędzynarodowy skandal: Grecja dała Estonii lekcję historii„Fiasko konferencji w Estonii to pozytywna wiadomość dla Europy. Ostatecznie izolują się ci, którzy są jego (forum) zwolennikami"" — napisała rzeczniczka Syrizy Rania Svigou na swoim blogu na Twitterze. „Izolacja. Forum zakończył się wydaniem deklaracji, którą podpisali przedstawiciele następujących krajów: Estonii, Łotwy, Litwy, Polski, Chorwacji, Węgier, Czech i Słowacji"" — napisała sekretarz generalna ds. transparentności i praw człowieka Marija Jannakaki na swoim profilu na Facebooku, a także opublikowała link do dokumentu. Jannakaki napisała także, że estońska deputowana Oudekki Loone w liście do Kontonisa wyraziła „wdzięczność i szacunek za odmowę udziału w tym odrażającym zjeździe"".",,
Kidawa czy Schetyna? Na kogo zagłosują Polacy,"Najnowszy sondaż dla „SuperExpressu” pokazał, że wystawienie kandydatury Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na premiera było strzałem w dziesiątkę. Nie tylko znacząco prześcignęła notowania Grzegorza Schetyny, ale też dogania Mateusza Morawieckiego.","Małgorzata Kidawa-Błońska nie jest „nową twarzą” w Platformie. Ale nie była ostatnio zbyt często eksplorowana, służyła raczej za doradczynię ukrytą w tylnym szeregu. Teraz jednak wzięła na siebie rolę liderki. Jak zapewniał Grzegorz Schetyna w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” z 16 września, zadaniem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w tej kampanii ma być przede wszystkim pozyskiwanie elektoratu niezdecydowanego, ale również środowisk kobiecych i „lewicowych” – cokolwiek przewodniczący PO rozumie przez ten termin. Jego zadaniem ma być natomiast zmobilizowanie twardego elektoratu oraz lokalnych struktur koalicji w terenie. Kidawa zmiażdżyła Schetynę / Samuel Kubani„Od czterech lat obserwujemy proces niszczenia państwa”Według sondażu Pollster na zlecenie „SuperExpressu” (zrealizowanego w dniach 24-25 września na próbie 1101 dorosłych Polaków) na stanowisku szefa rządu Polacy nieodmiennie widzą obecnego prezesa Rady Ministrów, Mateusza Morawieckiego. Ma on 25 proc. poparcia. Ale tuż za nim – i tu zaczyna się zaskoczenie miesiąca! – plasuje się Małgorzata Kidawa-Błońska z niespodziewanie wysokim wynikiem 20 proc. Przypomnijmy, „tajna broń Grzegorza Schetyny” została wywołana do pierwszego szeregu mniej więcej miesiąc temu – a już obecny premier w sondażu czuje jej oddech na plecach! Później jest już wielka przepaść, a na drugim jej końcu kandydaci z zaledwie 5-procentowym poparciem: Paweł Kukiz, Władysław Kosiniak-Kamysz, Beata Szydło. Janusza Korwin-Mikkego na stanowisku szefa rządu widzi 4 proc. Polaków, następne 3 proc. typowałoby Jarosława Kaczyńskiego. Dopiero później pora na Grzegorza Schetynę: tylko 2 proc. ankietowanych chciałoby, aby to przewodniczący PO został premierem. Gorszy wynik (1 proc.) miał tylko Włodzimierz Czarzasty. 28 proc. stwierdziło, że nie wie, kogo widzi w tej roli. Udana konwencja w Krakowie Chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica prezesa NIK Mariana Banasia – mówiła na sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie kandydatka KO na premiera. I chociaż mówi się, że to Janina Ochojska ukradła całe show, to faktem jest, że Małgorzata Kidawa-Błońska coraz lepiej radzi sobie w roli przywódcy. Zdjęcie : Kancelaria SejmuSchetyna zrzuca odpowiedzialność na Kidawę-BłońskąNiestety nie przekłada się to na ogólne wyniki partii, które od początku września stoją w miejscy. KO zdobywa w sondażach mniej więcej od 23 do 26 procent. Drogą Tuska Widać, że potencjalna pani premier zamierza iść drogą Donalda Tuska: w swoim przekazie jest wyważona, piętnuje skrajności. „Każdy kandydat na posła czy senatora powinien bardzo starannie dobierać słowa. Uważam, że takie zachowania nie powinny mieć miejsca. Wiem, że pani Jachira przeprosiła, ale moim zdaniem nikt z nas, nikt z kandydatów na posłów i senatorów nie ma prawa się tak zachowywać i nie może tłumaczyć się, że nie wiedział. Od nas wymagana jest świadomość tego, co robimy” – powiedziała dyplomatycznie o ostatnich występach Klaudii Jachiry. Jednocześnie jednak zamyka sobie drogę do porozumienia z bardziej liberalnym obyczajowo, młodszym elektoratem (odmówiła podpisania „Paktu dla kobiet” Lewicy). Czy ta strategia przyniesie jej przywództwo w partii, ewentualnie fotel Marszałka Sejmu? Czy projekt „premier” da radę się powieść przy sprzyjających wiatrach? Możliwe – ale tylko wtedy, gdy Małgorzata Kidawa-Błońska faktycznie w stu procentach wkroczy na ścieżkę Tuska i powycina zawczasu konkurencję. O ile starczy jej odwagi. Zawsze lepsze to niż marazm, z którego jej partia nie może się otrząsnąć odkąd poprzedni przewodniczący dał nogę do Brukseli. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pełna mobilizacja przedwyborcza: do akcji wkracza Donald Tusk,"Szef Rady Europejskiej Donald Tusk zdecydowanie poparł polską opozycję przed wyborami parlamentarnymi w Polsce. Jego zdaniem 13 października Polacy zadecydują, czy wolą życie ponure czy zabawne i dobre.","Przewodniczący Rady Europejskiej, były premier Polski Donald Tusk poparł ruch opozycyjny „Koalicja Obywatelska” przed kolejnymi wyborami parlamentarnymi, które odbędą się 13 października. „Stawką tych wyborów jest to, czy nasze życie będzie ponure, pełne gniewu, a czasem nienawiści, czy też będzie jak marszałek [Małgorzata] Kidawa-Błońska: normalne, zabawne, mądre i dobre” - napisał w poniedziałek Tusk w Twitterze. Stawką tych wyborów jest to, czy nasze życie będzie ponure, pełne złości, a czasem nienawiści, czy będzie takie jak Pani Marszałek Kidawa-Błońska: normalne, pogodne, mądre i dobre. pic.twitter.com/Je5qUuWbzh — Donald Tusk (@donaldtusk) October 7, Przed wyborami „Koalicję Obywatelską” utworzyła partia „Platforma Obywatelska”, wcześniej kierowana właśnie przez Tuska, a także partie Zieloni, Nowoczesna i Inicjatywa Polska. W przypadku zwycięstwa ogłosili zamiar nominacji Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, byłej marszałek Sejmu na stanowisko premiera. W przyszłą niedzielę Polacy wybiorą 460 deputowanych do niższej izby parlamentu (Sejmu) i 100 senatorów do wyższej izby (Senatu). Rozmowa z Przewodniczącym Rady Europejskiej @donaldtusk dziś w Brukseli. pic.twitter.com/k7ye3c83jC — M. Kidawa-Błońska (@M_K_Blonska) October 7, Sondaż: PiS numerem jeden Portal Onet.pl opublikował dane sondażu IBRiS, według którego partia Prawo i Sprawiedliwość osiągnęła wynik lepszy o 3 pkt proc. w stosunku do poprzedniego badania. Głosować na PiS (a właściwie Zjednoczoną Prawicę, czyli PiS, Porozumienie i Solidarną Polskę) chce 44,3 proc. respondentów. Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Obywatelska, na którą chce zagłosować 23,4 proc. (spadek o 2,2 pkt. proc.). Na trzecim miejscu jest Lewica, którą popiera 12 proc. badanych (spadek o 0,2 pkt. proc.). Z sondażu również wynika, że PSL-Koalicja Polska cieszy się poparciem 5,9 proc. badanych (spadek o 1,3 pkt. proc.). Poza parlamentem znalazłaby się Konfederacja z 3,6 proc. Prawie 10 proc. respondentów nie wie, na kogo odda swój głos. Z badania wynika, że PiS może liczyć na 253 mandaty, Koalicja Obywatelska – 137, Lewica-50, PSL-KP – 19. Jeden mandat dostanie Mniejszość Niemiecka. 56,8 proc. badanych wskazało, że weźmie udział w wyborach, nie zamierza tego zrobić 44,2 proc. Jeden proc. badanych nie odpowiedziało na to pytanie.",,
Poparcie dla PiS słabnie: afera Piebiaka pogrąży Kaczyńskiego?,"Według sondażu Kantar przeprowadzonego 23 sierpnia, w ciągu ostatnich 10 dni odsetek respondentów popierających partię rządzącą spadł o 5 proc.","Uczestników nowego badania socjologicznego Kantar dla TVN24 zapytano, na czyją listę wyborczą oddaliby głos, gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższym czasie. Według wyników sondażu, na listę PiS (PiS, Solidarna Polska i Porozumienie) planuje oddać głos 39 proc. ankietowanych, natomiast na Koalicję Obywatelską, w ramach której startują politycy z PO, Nowoczesnej, Inicjatywy Polskiej i Zielonych – 30 proc. respondentów. Wyniki te w porównaniu z analogicznym sondażem z 13 sierpnia oznaczają, iż partia rządząca straciła 5 punktów procentowych poparcia w ciągu ostatnich 10 dni. Z kolei poparcie dla KO odnotowuje przyrost o 3 proc. Jak uważają eksperci, tak nagły spadek zaufania dla partii Kaczyńskiego jest związany z aferą Piebiaka, która ujawniła zorganizowaną przez pracowników resortu sprawiedliwości kampanię internetowego hejtu przeciwko niektórym sędziom. Szerokim echem w opinii publicznej odbiły się różne reakcje na ujawnienie afery wśród polskich polityków. Zdaniem działaczy opozycyjnych, wydarzenia te mogą stać się początkiem upadku PiS, natomiast politycy z ramienia partii rządzącej próbują zbagatelizować sprawę, określając to wszystko jako zwykłe wahnięcie opinii publicznej, które w żaden sposób nie grozi pozycji PiS. Dobry omen dla opozycji czy krótkotrwałe wahnięcie? – Sondaże mają to do siebie, że wahają się raz w jedną raz w drugą stronę. Ja wierzę, że się odbijemy za chwilę, że to jest jakieś krótkotrwałe wahnięcie – oświadczył poseł klubu PiS Zbigniew Grzysław. Jak stwierdził, trudno mu sądzić, co stało się przyczyną nagłego spadku popularności jego partii. CC BY-SA 2.0 / Lukas Plewnia / Ministerstwo SprawiedliwościDialog polityka z oszołomem. A także prawo i sprawiedliwośćWicepremier Jarosław Gowin (szef Porozumienia) także nie okazał zaniepokojenia takim spadkiem notowań partii rządzącej. Komentując wyniki nowego sondażu, powiedział: „Nie wpadamy w euforię, kiedy sondaże dają nam samodzielną większość, tym bardziej nie wpadniemy w panikę w momencie, kiedy jeden sondaż na razie pokazuje spadek”. Jednak przedstawiciele klubu PO-KO mają inne zdanie. Jak uważa poseł Platformy Obywatelskiej Cezary Tomczyk, ""ten sondaż na pewno pokazuje, że Polacy mają coraz większą chęć i nadzieję na zmianę, że nie chcą być rządzeni przez ludzi, którzy obiecywali zupełnie co innego”. – Miało być lepiej - jest gorzej, miało być sprawniej - nie jest, miało być uczciwie - widzimy afery w postaci lotów Kuchcińskiego, teraz afera w Ministerstwie Sprawiedliwości – dodaje. – Dzisiaj widzimy, że nadzieja na odbicie Polski z rąk PiS-u jest coraz większa i to wszystko będzie zależało od nas - oświadczył Tomczyk. Jego opinię podziela również szef klubu PO-KO Sławomir Neuman, w którego ocenie 13 października wynik PiS będzie nawet gorszy. – Polacy odrzucą ten system państwa opresyjnego, państwa, które jest zawłaszczone przez jedną grupę polityczną i tak naprawdę walczy z całą resztą. I każdy może być wrogiem państwa czy tej władzy – uważa Neumann. Zgodnie z wynikami sondażu Kantar przeprowadzonego 23 sierpnia dla „Faktów” TVN i TVN24, obecnie na pierwszym miejscu nadal zostaje PiS (39 proc.), na drugim – Koalicja Obywatelska (30 proc.), na trzecim – Lewica (11 proc.) w składzie z SLD, Wiosną oraz partią Razem. Na czwartym miejscu z wynikiem 6 proc. uplasowały się koalicja PSL i Kukiz 15 oraz Konfederacja. Wybory parlamentarne w Polsce odbędą się 13 października.",,
Powstańców wyklętych ciąg dalszy. Warszawskie wieńce,"W 75 rocznicę bombardowania warszawskiej Starówki, kiedy to od niemieckich bomb, 26 sierpnia 1944 roku, zginęło całe dowództwo Armii Ludowej, na ulicy Freta gdzie ta tragedia się wydarzyła, w asyście Wojska Polskiego, odbyła się skromna uroczystość.","W uroczystości wzięli udział żyjący jeszcze kombatanci Armii Ludowej, w tym Lech Kobyliński - naukowiec, specjalista w dziedzinie budowy okrętów, jeden z twórców polskiego okrętownictwa, wieloletni profesor Politechniki Gdańskiej, bojownik polskiego ruchu oporu, powstaniec warszawski, oficer Marynarki Wojennej. Profesor Kobyliński pod tablicą pamiątkową, upamiętniającą te tragiczne wydarzenia wspominał jak cudem ocalał, gdy na chwilę przed uderzeniem niemieckiej bomby opuścił piwnicę budynku przy Freta 16, gdzie trwało zebranie sztabu Armii Ludowej. . Vladimir PesnyaArmia Ludowa „pokonała” Lecha KaczyńskiegoWieńce składali przedstawiciele organizacji kombatanckich i lewicowych partii politycznych. Wieńce złożyła delegacja Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Polskiej Partii Socjalistycznej, Unii Pracy. Zabrakło koalicjantów SLD, partii Razem i Wiosna. Ale to nic dziwnego, bo oni raczej nie czczą pamięci o polskiej lewicowej partyzantce z czasów II Wojny Światowej. Dalsza część uroczystości miała już miejsce na Powązkach Wojskowych na grobach żołnierzy Armii Ludowej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy Brazylia otrzyma status członka NATO?,"Prezydent USA Donald Trump powiedział we wtorek dziennikarzom, że „bardzo mocno rozważa” sprawę nadania Brazylii statusu sojuszniczego podobnego do państw NATO”. Deklaracja ta padła podczas ceremonii powitania nowego prezydenta Brazylii Jaira Bolsonaro w Białym Domu.","REUTERS / Paulo WhitakerBrazylia może wstąpić do NATOPo co USA sojusznik na miarę członka NATO w Ameryce Łacińskiej? Stało się to tematem rozmowy z byłym podsekretarzem stanu w kancelarii prezesa Rady Ministrów, byłym posłem na Sejm prof. Tadeuszem Iwińskim. „Brazylia ma ponad 200 milionów ludzi, to największe państwo Ameryki Łacińskiej. Zawsze z punktu widzenia politycznego i wojskowego był to ważny sojusznik Waszyngtonu. A teraz dodatkowo do tego dochodzą następujące elementy. Bolsonaro, który ideologicznie i politycznie podobny jest do Trumpa, bardzo ostro oceniał i ocenia ten okres, gdy w Brazylii rządziła lewica, zarówno pani Rouseff, jak i Lula da Silva. Do tego dochodzi także element przeciwstawienia się wenezuelskiej ekipie z Caracas. Więc, to jest wyraźna wspólnota polityczno-ideologiczna. Natomiast co do NATO, to chodzi o zacieśnianie współpracy wojskowej na linii Waszyngton – Brazylia. Ponieważ nie ma w tym bloku żadnego państwa poza obszarem klasycznie europejskim. Z Turcja, która ma 3 procent swego terytorium w Europie, współpraca wojskowa trwa"". Nie sądzę jednak, żeby przyłączenie Brazylii do Sojuszu miało się zrealizować w sensie członkostwa formalnego, chociaż niczego nie można wykluczać przy obecnym prezydencie amerykańskim. Jest kilka spraw, które Waszyngton chce załatwić. Przede wszystkim chodzi o ideologiczne kontredanse. Wystarczy przypomnieć Nikaraguę i prezydenta Ortegę. Pamiętam, że miałem okazję sam z nim rozmawiać w Managui, kiedy on był rewolucjonistą. A w tej chwili jest on bardzo prawicowym politykiem, już nie mówię o tym, co on zrobił ze swym następcą. A Jair Bolsonaro jest Waszyngtonowi potrzebny dla umocnienia swej pozycji na drugiej półkuli – uważa profesor. . Alexey AgaryshevTrump omówi sytuację w Wenezueli z prezydentem BrazyliiJego zdaniem, kryzys polityczny w Wenezuel też jest na rękę Waszyngtonowi. „Jest tam chaos, brakuje leków i żywności, to jest rzeczywiście dramat. Zastępca Trumpa Pence w Warszawie mówił, że dni Maduro są policzone. On użył tego sformułowania, ale widać, że nie są policzone, chociaż sytuacja jest bardzo skomplikowana"". Oczywiście, większość państw Ameryki Południowej, mówiąc precyzyjnie, właśnie Południowej, nie Łacińskiej, opowiada się za tym, że Guaido objął funkcje prezydenta przypadkowo, ale on został uznany przez około 50 państw. W każdym razie, widać, że poza takimi krajami jak Kuba, częściowo Nikaragua, Boliwia, Meksyk, który zachowuje się w sposób wyważony i ma najwięcej wspólnego z USA, wobec Maduro w Ameryce Łacińskiej tworzy się front oporu. Z drugiej strony mamy Rosję, Chiny i inne państwa, takie jak Turcja, Iran…Widać więc, że polaryzacja podjeść do rządu w Caracas wyraźnie się pogłębia – powiedział na zakończenie prof. Tadeusz Iwiński. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Stirlitz dobrej zmiany,"Kończący się 2016 rok był, bez wątpienia, rokiem Jarosława Kaczyńskiego.","Prezes, zawiadujący Polską z Nowogrodzkiej, niczym Gomułka ze swego gabinetu w gmachu KC, pozbawiony jakiejkolwiek konstytucyjnej władzy, ale sprawujący nieograniczoną wręcz władzę faktyczną — jest postacią kluczową dla zrozumienia Polski roku 2016. A także, najpewniej, trzech następnych. Toteż nie sposób przecenić wagi klucza do zrozumienia niezwykłej osobowości Prezesa Polski, jaki w tym roku trafił w nasze ręce. To jego własna książka „Porozumienie przeciw monowładzy. Z dziejów PC"". Dzieło to niewiele w istocie rzeczy mówi o swoistym fenomenie Porozumienia Centrum — partii nieudaczników, którzy dziś niepodzielnie rządzą Polską — za to przedstawia bardzo pouczający wgląd w mentalność samego Jarosława Kaczyńskiego. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaTam, gdzie pan może Pana Prezesa pocałowaćPocząwszy od tego, że musi być bardzo samotnym przywódcą, skoro nie ma nikogo, kto by mu powiedział, że takiej książki publikować nie należy. Jako monografia partii, czy przyczynek do historii politycznej III RP, książka jest wręcz zaskakująco rozczarowująca. Jakby to źle nie brzmiało, przez lata słyszałam wiele wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, zawierających wnikliwe — a nierzadko trafne — analizy sytuacji społeczno-gospodarczej III RP. Tymczasem jego opus magnum składa się wyłącznie z opowieści o tym, kto komu co powiedział i kto go w jakiej sprawie wydymał przez ostatnie 30 lat. Kaczyński nie analizuje procesów społecznych, nie tłumaczy motywacji swoich wyborów, nie stawia diagnoz i nie przedstawia recept na naprawę Rzeczpospolitej. Myśl polityczna dzieła sprowadza się do trzech czy czterech nierozwiniętych haseł: lustracja, dekomunizacja, walka z przestępczością, kara śmierci. Wielkim głosem krzyczy z niego bezkompromisowy prowincjonalizm polskiej prawicy: poza kilkoma wzmiankami o (nieudanych) kontaktach ze europejską chadecją, świat poza Polską dla Jarosława Kaczyńskiego nie istnieje. W zamian dostajemy kronikarski zapis personalnych rozgrywek z historii działalności publicznej niepodzielnego władcy Polski AD 2016. Osobisty odwet na wszystkich, którzy rozczarowali go i zawiedli przez ostatnie trzy dekady — czyli, krótko mówiąc, na wszystkich. Obrywa się oczywistym wrogom prezesa — takim, jak Wałęsa, Geremek, czy Michnik — ale także jego socjuszom, nawet tym zasłużonym, jak Olszewski, który, o zgrozo, bardzo chciał władzy, czy Chrzanowski, który „jak wiele wskazuje długo był agentem"". Dziwacznie wiele miejsca prezes poświęca obrzucaniu błotem postaci marginalnych — jak nieżyjący od dwóch dekad Tadeusz Kowalczyk, uroczy skądinąd radomski gangster, który był posłem PC w latach 1991-93 — czy też dawno zapomnianych, jak swego czasu ważny gdański działacz „S"" Jacek Merkel. Żrąca nieżyczliwość zionie z kilku wzmianek o Karolu Modzelewskim — co mnie szczerze zaskoczyło, bo w życiu nie spotkałam nikogo, kto mówiłby źle o Modzelewskim. AP Photo / Markus SchreiberAntuś PanSzczególnie rażąca — zwłaszcza w kontekście antyelitarnej retoryki Prawa i Sprawiedliwości — jest we wspomnieniach prezesa PiS słabo skrywana pogarda wobec klasy robotniczej. W 1968 „jeden człowiek powiedział: »robotnicy by was poparli, gdybyście chcieli obniżenia ceny kiełbasy.« A my krzyczeliśmy o»Dziadach«"". W 1980 w siedzibie MKS „uderzał specyficzny klimat. Obyczaje były jak z hali fabrycznej. Początkowo troszkę mnie zmroziło"". W 1990 roku głos na spotkaniach Konferencji Komitetów Obywatelskich mieli czelność zabierać „ludzie niewyglądający na intelektualistów"". A o Wałęsie można powiedzieć tylko tyle dobrego, że „nie miał wielu narowów częstych wśród grupy ludzi do której należał. Pił z umiarem, rzadko klął""… Z drugiej strony — o sobie Jarosław Kaczyński pisze dobrze bez żadnych zahamowań. Jego potrzeba odmalowania siebie samego w cokolwiek heroicznych barwach bywa zabawna, a gdyby chodziło o kogoś innego, mogłaby być nawet rozczulająca. Już na pierwszej stronie Jarosław Kaczyński wspomina o swoich nastoletnich wystąpieniach przeciw władzy („W 1965 przestawialiśmy strzałki, wskazujące drogę do punktu wyborczego tak, by kierowały ludzi do publicznego szaletu""). Jeszcze bardziej poruszające są opowieści o przebiegłości godnej Stirlitza — wiecie, jak wtedy, kiedy gestapo załomotało do jego drzwi. Zdjęcie : Leonid SwiridowEuropa daje dupy / Janek SKARZYNSKI W obronie Prawa i Sprawiedliwości— Kto tam?— zapytał Stirlitz. — Gestapo — odpowiedziało gestapo. — A poszli wy na ch… — odpowiedział Stirlitz. W ten sposób już piąty miesiąc wodził gestapo za nos. W wykonaniu Jarosława Kaczyńskiego wyglądało to na przykład tak: „Gmach otaczało ZOMO. Ruszyłem na bezczelnego. Wszedłem między nich z pewną miną. Udało się. Później często się to udawało, bo zomowcy nie wiedzieli co robić i jak reagować"". Choć oczywiście były i bardziej wyrafinowane metody: „Okolica była obstawiona przez radiowozy. Wtedy wymyśliłem kamuflaż. Teczkę, w której trzymałem wcześniej ulotki, wcisnąłem do siatki na sprawunki, na głowę nałożyłem czapkę z włóczki, a wiatrówkę odwróciłem na drugą stronę. Przeszedłem spokojnie obok milicji"". Naturalnie, czasem trzeba było postawić po prostu na tężyznę fizyczną i atletyzm: „Schwytanie studentów przez ciężko ubranych, wcale niemłodych zomowców było trudne. Byliśmy na ogół szybsi"". Czasem prezes umykał sam, w zgoła wałęsowym stylu: „Kiedy chcieli mnie wylegitymować, podbiegłem do ogrodzenia zajezdni i przeskoczyłem je"". A czasem w stylu Jamesa Bonda: „Dostałem wielką paczkę ulotek do rozrzucenia. Udało mi się i to na wypełnionym ZOMO Krakowskim Przedmieściu. Szczęśliwie uciekłem pogoni"". Rącze ucieczki i przebiegłe wywodzenie wroga w pole to tylko maleńka cząstka walki prezesa z komuną. Nie brakowało otwartego heroizmu: „Tym razem miałem bardzo ostre przesłuchanie. Wymyślali mi, straszyli, chcieli pobić, ale odpowiadałem twardo i się uspokoili"". Czasem przed heroizmem powstrzymywała go skromność — jak wtedy, kiedy esbek „zapytał czy chcę być internowany. Uczciwie mówiąc chciałem i skądinąd byłem pewnym że zostanę, ale z drugiej strony słyszałem o kabotynach, którzy zgłaszali się, żeby ich internować. Odrzekłem więc, że nie chcę"". Korzystając z okazji prezes prostuje znane historyczne nieprawdy, które krzywdzą go —niczym uczonych radzieckich — przypisując innym jego odkrycia. / Leonid SwiridowGenerał i karłyNa pewno pamiętacie na przykład uznany za historyczny tekst Michnika w „GW"" z 3 lipca 1989: „Wasz prezydent, nasz premier"". A tymczasem już w czerwcu Jarosław „przygotował referat, który miał przedstawić na posiedzeniu KKW. Jego tezy były następujące: za zgodę na Wojciecha Jaruzelskiego jako prezydenta — nasz rząd"". Referatu wprawdzie nie wygłosił, nie było czasu, ale „swój pogląd przedstawił w nieoficjalnych rozmowach"". I nie był to pierwszy moment, kiedy lewica dwuznacznego pochodzenia okradła go z autorstwa idei. W 1980 roku, na spotkaniu z Olszewskim, Macierewiczem i Dornem pod „Retmanem"", „wpadł na prosty pomysł: trzeba zarejestrować się wspólnie, a nie poszczególne organizacje związkowe osobno. Propozycja spodobała się kolegom. Rankiem 17 września zawieźliśmy ją do Gdańska"". Tymczasem propozycję wspólnej rejestracji — wraz z nazwą „Solidarność"" — bezczelnie zgłosił Karol Modzelewski (co może być zarzewiem żywej do dziś niechęci prezesa). A przecież „trzecia część planu Leszka"" na historyczne posiedzenie MKS 17 września 1980 przewidywała, że Modzelewski „miał nie mówić"" o swoim planie wspólnej rejestracji. Ale „nie dotrzymał umowy"", podlec. Dlaczego w zasadzie Karol Modzelewski, będący już wówczas legendarną postacią opozycji, miał realizować plan trzydziestoletniego działacza trzeciego szeregu — Jarosław nie wyjaśnia. Ale to się rozumie samo przez się, w końcu chodziło o „plan Leszka"". Od drobnych frustracji i zawiści, jakkolwiek zabawnych, ważniejsze jest to, co Kaczyński ujawnia na temat swojej filozofii uprawiania polityki i — delikatnie mówiąc — nader swoistego poczucia etyki. Oraz radykalnie podwójnej moralności. Bez skrępowania, a nawet ze swoistą dumą, opowiada o swojej dwuznacznej roli u boku Wałęsy, prezentując dość osobliwe przekonanie, że nielojalność wobec przełożonego — prezydenta RP jak by nie było — przynosi mu coś na kształt chluby. I nie chodzi o relacje po odejściu braci z pałacu — przykre rozwody są na polskiej prawicy normalnością — ale o czas kampanii wyborczej i pracy w Kancelarii Prezydenta. „Nie miałem wielkich nadziei związanych z Lechem Wałęsą. Mój sceptycyzm w stosunku do niego wyrażałem półgębkiem w wywiadach dla prasy zagranicznej a może i krajowej"" — wspomina kampanię, w której był jednym z głównych rozgrywających. Z dziwacznym samozadowoleniem opowiada, że jako szef kancelarii zaczynał pracę później niż prezydent: „Dopiero około dziesiątej. Stało się to przedmiotem sporu z Wałęsą, który domagał się, byśmy zaczynali choćby o dziewiątej. Zdarzały się w związku z tym ranne najazdy Wałęsy na Kancelarię, co denerwowało moją sekretarkę Barbarę Skrzypek, zdumioną tymi obyczajami"". Doprawdy fakt, że prezydent RP denerwował odwiedzinami sekretarkę szefa swojej Kancelarii sam w sobie był powodem do wymówienia mu posłuszeństwa. Zgoła inaczej, niż inne cechy prezydenta — na przykład, jego swoisty stosunek do kwestii żydowskiej. / StringerLech Wałęsa apeluje do UE: zróbcie coś! Zdjęcie : Igor MotowiłowDoktryna szoku a la PiSZe trzy razy z różnych miejscach zapewnia Kaczyński, iż zarówno on sam, jak i jego formacje polityczne, wolne są od antysemityzmu. A równocześnie wspomina, iż postawa Wałęsy wobec powierzenia mu „Tygodnika Solidarność"" „nie była zupełnie jasna, choć generalnie dobra"". Przejaw generalne dobrej postawy Wałęsy: „odrzucił zdecydowanie kontratak podjęty przez Zbigniewa Bujaka i Władysława Frasyniuk na prezydium KKW. Padły wtedy słowa: kto was namówił — Mazower czy żydostwo?"". Intrygujący jest też wgląd w sposób rozumowania i motywacje lidera PC. „W moim przekonaniu na czele rządu powinien stanąć Jan Olszewski"" — pisze Kaczyński wspominając rok 1990. „Dlaczego on? Był starym działaczem opozycji, jako młody człowiek należał do AK, potem zdążył działać w PSL Mikołajczyka, po jego klęsce nie poszedł, jak wielu innych, na ugodę"". I tak dalej — Kaczyński przez pół strony wymienia zasługi życiorysowe swojego pomazańca, kompletnie nie odnosząc się do faktu, że Olszewski zupełnie nie nadawał się na premiera, co było oczywiste dla wszystkich, którzy go znali. Był neurotyczny, zdezorganizowany, nie miał grama zdolności przywódczych — Kaczyński nawet nie próbuje twierdzić, że było inaczej; to po prostu nie miało żadnego znaczenia. Choć mogłoby się wydawać, że sprawność i merytoryczne przygotowanie szefa rządu w tak kluczowym dla historii kraju momencie winny leżeć na sercu zatroskanemu dobrem ojczyzny politykowi. Nawiasem mówiąc, wzniosły życiorys Olszewskiego upoważniał go do rządzenia państwem, ale nie wystarczał do otrzymania jedynki na wspólnej z Kaczyńskim liście. W tej kwestii priorytety musiały być inne: „Najder domagał się, aby co najmniej na jednej liście (warszawskiej albo krajowej) pierwszy był Jan Olszewski. Postulat rozsądny i zostałby przyjęty, gdyby nie to, że opozycja w PC stawiała właśnie na Jana Olszewskiego. Sygnał, że ustępuję miałby fatalne skutki. Nie chciałem przegrywać"". Merytoryczne względy zresztą nigdy nie ważyły nadmiernie przy personalnych decyzjach. Lech Kaczyński został w 1992 roku szefem NIK — choć nie chciał — bynajmniej nie dlatego, że była to instytucja kluczowa z punktu widzenia walki z nadużyciami, których zwalczanie było najważniejszym celem Porozumienia Centrum. Jarosław Kaczyński „w miejscu ustronnym przez przypadek"" usłyszał rozmowę dwóch posłów PC, którzy narzekali, że jego brat nie chce bardzo ważnego stanowiska. „Powiedziałem o tym Leszkowi. Sugerowałem, że wobec sytuacji w klubie nie mam sensu antagonizowania jego członków"". Z rozbrajającą szczerością Jarosław Kaczyński wspomina negocjacje nad uratowaniem rządu Suchockiej. Rządu powstałego na gruzach gabinetu Olszewskiego, który wszak, jak wiemy, jako jedyny w latach 90. walczył z patologiami transformacji, ze szczególnym uwzględnieniem złodziejskiej prywatyzacji. Warto o tym wspomnieć, bo w tym zakresie rząd Suchockiej był prostą kontynuacją gabinetów Mazowieckiego i Bieleckiego, wraz z obecnością w nim Janusza Lewandowskiego, ojca polskich przekształceń własnościowych. Czy PC zażądało zmiany polityki prywatyzacyjnej rządu, albo choć samego Lewandowskiego? Jak myślicie? „Moje stanowisko przedstawiłem krótko. Jeśli możliwe są gwarancje zaprzestania ataku na nasz klub, niszczenia nas, możemy rząd ocalić, jeśli nie, to nie będziemy go popierać bez względu na konsekwencje"". . Leonid Swiridow / Zdjęcie archiwalne„Gazeta Wybiórcza"": Ekskluzywna prasówka dla aI jeszcze jedno niezwykle wiele mówiące wyznanie. Noc wyborcza 1993. „Pierwszy komunikat by dla nas fatalny. Nieomal wszyscy wchodzą mając po 5 procent, my mamy 4 i nie wchodzimy"". Ale nad ranem okazało się, że „jest dużo mniej fatalnie niż w sytuacji, którą pokazały pierwsze wyniki w telewizji — to znaczy inni weszli, my nie. Nasza przegrana była tylko częścią szerszego zjawiska, ogólnej klęski prawicy i ciężkiej porażki formacji wyrosłej z Solidarności"". Chodzi — przypomnijmy — o partię, której zasadniczym postulatem w tym okresie była dekomunizacja i która powstała po to, żeby walczyć z „postkomunizmem"". I oto cztery lata po upadku tego zbrodniczego ustroju wybory w Polsce wygrywa formacja stricte postkomunistyczna. Ale nie jest tak źle, bo inni antykomuniści też przerżnęli. Nie sądzicie, zapytam naiwnie, że człowiek zatroskany o losy Polski i wierzący w narodowo-katolickie wartości nie powinien radować się klęską całej prawicy, tylko prosić boga, żeby ojczyzna nie wpadła w łapy komunistów? Ale może ja się nie znam na patriotyzmie, zwłaszcza prawicowym. A skoro już jesteśmy przy dekomunizacji: uroczy przykład podwójnej moralności Jarosława Kaczyńskiego przynosi historia Jerzego Breitkopfa, członka PZPR od 1952 roku i wieloletniego szefa Kancelarii Rady Państwa PRL, którego Kaczyński, mimo głośnych krzyków o konieczności dekomunizacji, pozostawił na stanowisku swojego zastępcy w kancelarii Wałęsy. A także, jak wspomina z rozbawieniem, nie miał żadnych oporów, żeby skorzystać z komuszych kontaktów Breitkopfa, żeby załatwić mamusi wczasy do Bułgarii. Nawiasem mówiąc, oprócz kilku ogólnych okrzyków na temat konieczności dekomunizacji, komuniści są w dziele prezesa raczej nieobecni. Owszem, znajdziemy kilka dziwacznych teorii — na przykład, prezes generalnie „nie wierzy"", że Wojciech Jaruzelski był matrioszką, czyli nasłanym przez towarzyszy radzieckich sobowtórem samego siebie, ale jednak „pewne przesłanki na to by wskazywały"". . Leonid SviridovPutin to skarbNajważniejsza z nich to fakt, iż Generał był za dobrze wychowany: „jego ziemiańskie maniery były odrobinę przerysowane, posunięte o jeden most za daleko"". Inna imponująca swym rozmachem teoria jest taka, że w 1989 roku to Kiszczak z Jaruzelskim załatwili Mazowieckiemu premierostwo za pomocą arcybiskupa Orszulika: „Doszli do wniosku, że jest mniej niebezpieczny. I użyli kanału kościelnego"". Jednak generalnie komuna nie zajmuje zbyt poczytnego miejsca na liście zwalczanych piórem prezesa wrogów. Z tym większą satysfakcją donoszę, że tygodni „NIE"" został wyróżniony — jako TW Wałęsy. „Wreszcie kolejna operacja — »lojalka«. (…) »Nie« atakowało, co prawda, Wałęsę i wyśmiewało go, ale nie przeszkadzało to we współpracy przeciwko wspólnemu prawdziwemu wrogowi, a tym byliśmy my"". Mamy dla prezesa przykrą wiadomość: w 1993 roku naprawdę mało kto zwracał na niego uwagę. Wałęsa prowadził swoją wojnę z całym światem, myśmy zajmowali się zwalczaniem Wałęsy, parafianki Suchockiej i świętej trójcy z ZChN. Dyskretna potęga jego skupionej na wewnętrznym mordobiciu organizacji umykała nam, jak wszystkim innym. Z bólem przyznajemy, żeśmy się mylili. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Koszulki z neonazistowskimi sloganami na MŚ 2018 w Rosji,Wiele prawicowych sklepów internetowych oferuje koszulki z napisami typu „Rosja 2018: Tym razem przyjdziemy latem” z wizerunkiem piłki nożnej i żołnierzy Wehrmachtu.,". Alexei DanichevRosyjskie miasta, w których odbędą się MŚ w Piłce Nożnej 201817„Motyw na koszulkach ma jawne oznaki historycznego rewizjonizmu i przypuszczalnie nawiązuje do bitwy pod Stalingradem” — wyjaśniła owi Juliane Nagel, przedstawicielka partii Lewica ds. polityki dziecięcej, młodzieżowej i migracyjnej w Landtagu Saksonii. „W tym sensie można je nawet nazwać ahistorycznymi, ponieważ Wehrmacht także w 1942 roku przyszedł latem”. ""Diesmal kommen wir im Sommer!"" #Neonazis lassen sich für die Fußball-WM 2018 in Russland T-Shirts mit einem Hakenkreuz drucken pic.twitter.com/pr8R6WwBRa — Lionel C. Bendtner (@LCBendtner) June 23, 2017 Według niej w ostatnich latach stało się to zjawiskiem powszechnym: na pierwszy rzut oka apolityczne, „fajne” sklepy internetowe drukują na koszulkach i innych rzeczach neonazistowskie slogany i motywy. Grupa na Facebooku, zajmująca się sprzedażą koszulek, nazywa się Deutsche Fun Shirts („niemieckie śmieszne koszulki”). . Vitaliy BelousovOkołopiłkarskie straszaki BBC przed MŚ—2018Nagel uważa jednak, że w zasadzie to nic innego, jak kontynuacja już istniejących neonazistowskich marek, które głównie wysyłają towary pocztą i tylko do stałych klientów. „Dzięki szerokiemu rozpowszechnieniu mediów społecznościowych takie sklepy mogą teraz poszerzać szeregi swoich klientów” — wyjaśniła. Podobna sytuacja jest ze sklepem internetowym „Shirtzshop” — uważa Nagel. „Właściciel, Sven Liebich, który sam kiedyś nazwał się byłym neonazistą, już od dawna drukuje tzw. «śmieszne», a w rzeczywistości neonazistowskie koszulki. We Wschodnich Niemczech istnieje wiele takich neonazistowskich marek”. To, że reklama odbywa się właśnie przez Facebook i podobne witryny, jest wynikiem trzeźwych kalkulacji, uważa Nagel. W ten sposób można dotrzeć do wielu potencjalnych klientów, czyli między innymi także „tych, dla których kliknięcie na link do witryny, o której już po nazwie można dowiedzieć się, że jest neonazistowska, to już za dużo”. . Vladimir AstapkovichUkraina zbojkotuje MŚ w RosjiFIFA również potępiła obrazek na koszulkach „FIFA przestrzega zasady zero tolerancji wobec jakiejkolwiek formy dyskryminacji i dysponuje mechanizmem pozwalającym zapewnić radosną i pełną szacunku atmosferę na stadionach” — poinformowała w poniedziałek służba prasowa FIFA w rozmowie z RT. Jak poinformowano, Międzynarodowa Federacja Piłki Nożnej ma trzyetapowy system walki z dyskryminacją na stadionach, który został sprawdzony na Pucharze Konfederacji 2017 w Rosji. FIFA postrzega ​​koszulki z nazistowskimi symbolami jako „przejaw nietolerancji rasowej” i nie wpuszcza kibiców z takimi koszulkami na stadion, poinformował serwis prasowy. zwrócił się również do Urzędu Ochrony Konstytucji (BfV), którego kompetencje obejmują zwalczanie ekstremizmu, o skomentowanie sytuacji, ale nie otrzymał jeszcze odpowiedzi.",,
Debata wyborcza: „Przeciętny polski wyborca poprze partię rządzącą”,"Mniej niż dwa tygodnie do wyborów główne siły polityczne wykorzystują na spotkania z wyborcami, gdzie przedstawiają swoje argumenty, które zmobilizują ich zwolenników. Na pewno też przedstawią „swoje prawdy” i tym, którzy jeszcze nie zdecydowali się, czy należy pójść na wybory.","Wczoraj przedstawiciele pięciu komitetów wzięli udział w przedwyborczej debacie w studiu TVP. Byli to Jacek Sasin z PiS, Borys Budka z Koalicji Obywatelskiej, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL-u, Andrzej Rozenek reprezentował lewicę, a Jacek Wilk Konfederację. Uczestnicy debaty odpowiadali na pytania przez niemal godzinę. Pierwsze dotyczyło programu 500+. W kolejnych pytaniach politycy wypowiadali się na temat związków partnerskich i adopcji dzieci przez pary homoseksualne. Trzecie dotyczyło relacji z USA: czy Polska powinna je rozwijać, czy też lepiej je rozwijać z innymi krajami, jeśli tak, to z jakimi. Omawiano też sprawę systemu zdrowotnego w kraju. Natomiast ostatnia seria pytań dotyczyła dopłat z Unii Europejskiej dla rolników. Z publikacji medialnych wiemy, że uczestnicy debaty łatwo korzystali z faktów i liczb, z ostrych ripost wobec swoich oponentów. Więc, czy można liczyć, że ta debata potrafi nadać nowy rytm dobiegającej końca kampanii? Załóżmy, że Państwo nie podjęli jeszcze ostatecznej decyzji: pójść na wybory, czy nie. A wieczorem o 20.05 włączyli Państwo telewizor i przez 55 minut obserwowali i słuchali argumentów przedstawicieli pięciu komitetów wyborczych. Z taką mianowicie sprawą zwrócił się do publicysty „Myśli Polskiej” red. Adama Śmiecha: – Jak Pan ocenia tę debatę? – Są tu dwa pytania, pierwsze pytanie związane z tym, czy ta debata może coś zmienić. Wydaje mi się, że nie. A ponieważ drugie pytanie jest bardzo ciekawe, może, wyjdę od tego potencjalnego wyborcy, który jeszcze nie jest zdecydowany, jeszcze nawet nie wie, czy pójdzie na wybory i oglądał wczorajszą debatę. Wydaje mi się, że taki potencjalny wyborca po tej debacie, jeżeli zdecyduje się na pójście na wybory, to zagłosuje w sposób dość typowy dla tego rodzaju wyborców w Polsce na przestrzeni lat. Czyli poprze partię rządzącą. Dlatego, że opozycja nie zaproponowała niczego, co może „przebić” to, o czym mówi PiS i w jaki sposób to mówi. Jeżeli, na przykład, główna partia opozycyjna Platforma Obywatelska, która w tej chwili nazywa się Koalicja Obywatelska, była 8 lat przy władzy i mówi, że popiera 500+, a sama tego nie wprowadziła, to niezależnie od tego, co sugerują specjaliści i analitycy polityczni, uśredniony wyborca widzi, że tutaj mamy do czynienia pewną nieszczerością ze strony opozycji. Zdjęcie : Daniel KruczynskiKonfederacja straszy TVP pozwem w trybie wyborczym. „Kłamstwo na wizji”Oczywiście, w to graj partii rządzącej, panu Sasinowi, który ją reprezentował wczoraj i który z tego punktu widzenia po prostu wypunktował tych, którzy tak naprawdę nie mają kontrprogramu wobec tego, co proponuje PiS. Powtórzę: jeżeli opozycja przejmuje teraz argumenty PiS-u, to z punktu widzenia uśrednionego wyborcy jest niewiarygodna i nieszczera. Stąd moje dość pesymistyczne przekonanie, że jeżeli taki uśredniony widz oglądał tę debatę to raczej poprze partię rządzącą niż opozycję. – Kto, według Pana redaktora, z polityków wypadł najlepiej? – Od jakiegoś czasu jestem zdania, że takim politykiem, działającym ku zgodzie, podkreślającym rolę zgody pomiędzy Polakami i rzeczywiście tak działającym, nie tylko mówiącym o tym, ale i starającym się wprowadzać to w życie, jest prezes PSL-u. Proszę zauważyć, że był jedynym przywódcą partii, który wziął udział w tej debacie. Jest to, niewątpliwie, człowiek skierowany właśnie na to, żeby porozumieć się, żeby rozmawiać przede wszystkim, nie tylko przerzucać się niezbyt kulturalnymi argumentami. Z tego punktu widzenia oceniam, że najbardziej takich pozytywnych cech posiada pan prezes PSL. . Ramil Sitdikov„Paragon hańby” Borysa Budki – kto ma rację– Czy ta forma walki wyborczej, według Pana, wpłynie na frekwencję 13 października i na decyzję wyborców generalnie? – Tylko w niewielkim stopniu, dlatego, że poszczególne obozy i ich zwolennicy, używając nazewnictwa wojennego, są okopani na swoich pozycjach, i oglądając debatę mogli tylko się utwierdzić w tym, że ich przedstawiciele mówią to, czego oni oczekują. Mogą być bardzo niewielkie wahnięcia, tym bardziej, że nie doczekaliśmy się w czasie debaty jakichś zasadniczych wystąpień dotyczących kierunków przyszłości Polski. W przypadku chociażby pytania o politykę zagraniczną, to, jeżeli weźmiemy pod uwagę wypowiedzi partii rządzącej i głównych sił opozycyjnych, Polska jest cały czas w cieniu Stanów Zjednoczonych i Unii Europejskiej. Padły stwierdzenia ze strony tych sił, które mają mniejsze poparcie w sondażach, mówiące coś więcej, ale też z obawą, ze strachem, odnośnie polityki wschodniej, przede wszystkim w kierunku Rosji i Chin. Zgadzam się z jedną wypowiedzią przedstawiciela Konfederacji, że obecna polityka obozu rządzącego jest polityką prowadzoną na klęczkach wobec Stanów Zjednoczonych. Wydaje mi się więc, że ta debata tylko w niewielkim stopniu może zadecydować o zmianach w kwestii poparcia poszczególnych partii, a niezdecydowany wyborca w takiej sytuacji, jaką mamy, raczej będzie skłaniał ku partii rządzącej, niż ku partiom opozycyjnym. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Korwin-Mikke w Moskwie: „Clintonowa jest osobą tak żądną sławy, że chce zniszczyć Rosję""","Znany polski europoseł i lider Partii KORWIN Janusz Korwin-Mikke przebywa teraz w Rosji. Popularny polski polityk uprzejmie zgodził się dać ekskluzywny wywiad dla Agencji Sputnik: z Januszem Korwin-Mikke w centrum Moskwy w hotelu „Puszkin"" spotkał się nasz komentator Leonid Swiridow.","— Panie pośle, wrócimy do tematów polsko-rosyjskich. Jedna z ostatnich decyzji rządu polskiego — to niewznawianie małego ruchu granicznego między obwodem kaliningradzkim i Polską. Po co, dlaczego, jaki jest w tym sens? . Said TsarnaevJanusz Korwin-Mikke: „Ramzan Kadyrow to bardzo rozsądny człowiek""— Na siłę to nie ma żadnego sensu, na siłę chcą rozdrażniać stosunki między Mazurami i Warmią a okręgiem kaliningradzkim, nie ma żadnych problemów spornych, nie ma żadnych napięć granicznych. Robimy problemy tam, gdzie ich nie ma. PiS to nie jest partia prounijna, ona jest proamerykańska. Wiem, jakie kręgi popierają, zbliżone do konserwatystów. Dostają takie zachęty ze Stanów Zjednoczonych i tu chodzi o to, żeby wciągnąć Amerykę do wojny z Rosją. Właśnie czytałem opublikowany przez hakerów materiał, gdzie jakiś generał próbował wciągnąć jego ekscelencję Baraka Huseina Obamę w wojnę z Rosją, takie kręgi tam są. Kręgi militarne, kręgi zbrojeniowe, neokonserwatyści, którzy chcą zniszczyć Iran przy okazji itd. No i ten przemysł zbrojeniowy. To jest w sumie potężne lobby przemysłowe, inne niż Sandersa. Jest to inne lobby, które popiera zrobienie wojny teraz. Ukraina jest pretekstem. — Ile jeszcze potrwa ten konflikt polityczny pomiędzy Polską a Rosją? AP Photo / Alik KepliczJanusz Korwin-Mikke w Moskwie: „ABW szkodzi sobie"" . Walerij SzustowRusofobia daje radość z życia— Szczerze mówiąc, miałem nadzieję, że jego ekscelencja Wiktor Orban naleje trochę oleju do głowy prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu. Ale Jarek jest odporny, ma tę nienawiść do Rosji wyssaną z mlekiem matki i koniec. On jest piłsudczykiem, a piłsudczycy nienawidzą Rosji. Ja tłumaczę Polakom, że zsyłka to nie była katorga, a tak naprawdę ludzie dostawali wypłatę, mieszkali sobie, mieli na utrzymanie. Oni mi po prostu nie wierzą, są przekonani, że zsyłka wyglądała tak, że ludzie siedzieli z uwiązaną kulą do nogi. Ludzie mają wpojoną tę propagandę piłsudczykowską. Właśnie ci ludzie, którzy robili powstanie styczniowe, potem warszawskie, ci piłsudczycy, taka lewica polska, polska inteligencja, która nienawidzi Rosji. Podobnie jak lewica europejska nienawidzi Rosji od dawna, z krótkim okresem na Związek Radziecki, w którym lewica nagle pokochała Rosję. — A wracając do pytania — ile to jeszcze potrwa? 10,20, 30 lat? — Trudno mi powiedzieć. To się oczywiście może skończyć katastrofą w najbliższych miesiącach czy latach. Pani Clintonowa jest osobą tak żądną sławy, że może chcieć przejść do historii jako ta, która zniszczyła Rosję, wygrała. Jest taka książka de Tocquevilla o demokracji w Ameryce, każdy amerykański polityk ją czytał. I tam, w ostatnim chyba rozdziale, jest taka uwaga, że któregoś dnia Rosja i Ameryka staną do wojny o pierwszeństwo w świecie, i teraz jest na to świetny moment. Potem może być za późno. Chcą wojny po prostu, poszczególne kręgi, bo nie cała Ameryka oczywiście. A te kręgi w Ameryce są potężne i mają przełożenie na Polskę. Są w PiSie takie osoby, które mówią: „No tak, może tam zniszczą trochę Ameryki, może przy okazji zginie 1/3 Polski, ale wszystkich Rosjan wybijemy do normy. Zburzymy to ogniem atomowym i spokój"". / Janek SkarzynskiTaśmy Prawdy: „Pier...lenie o europejskiej Turcji nie ma sensu""Tak że tacy ludzie są, którzy po prostu nienawidzą Rosjan i to jest genetyczne. Roman Dmowski kiedyś mówił, że są tacy Polacy, którzy bardziej nienawidzą Rosji, niż kochają Polskę, i to jest kliniczny przykład. Ja nie zajmuję się kochaniem Rosji, ja kocham Polskę, tylko nie znoszę, jak ktoś robi głupoty, pisze głupoty o historii, bo fałszywa historia jest matką fałszywej polityki. Dlatego nie można opierać polityki na nienawiści do Rosji, trzeba odbierać ją taką, jaka jest, a nie tak, jak ktoś sobie wyobraża. Oczywiście mamy sprzeczne interesy z Rosją, ale mamy też i wspólne, natomiast ci ludzie nie wyobrażają sobie współpracy z Rosją. — Pracuje pan w Brukseli. Jak pan ocenia pana Donalda Tuska, szefa Rady Europejskiej — jego pracę? — Jak Tusk był w Polsce, to mówiono, że to jest leń, który nic nie lubi robić, a teraz to samo robi w Brukseli, czyli robi mało. Zdjęcie : Igor MotowiłowTrzy razy „P"": Polska, Putin, Piskorski AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaZresztą szczerze mówiąc, co on tam właściwie mógłby zrobić? Proszę pamiętać, że UE nie ma ani jednego żołnierza, w związku z tym waga polityczna tego „państwa"" jest niewielka. To jest taka sytuacja, jakby USA nie miały armii, tylko poszczególne armie miały Wisconsin, Texas czy Californię. A wtedy ludzie w o wiele mniejszym stopniu słuchaliby Waszyngtonu. Mało kto słucha Unii Europejskiej, tym bardziej że gospodarka Unii leży w strzępach, i tam zresztą popełniają głupotę za głupotą. — To znaczy że pan jednak nie lubi Tuska? — Uważam Donalda Tuska za zdrajcę. Ten człowiek doszedł do władzy, mówiąc, że jest liberałem, a teraz mówi, że nie jest liberałem, tylko socjaldemokratą. No więc proszę wybaczyć, liberałów to my lubimy, ale socjaldemokratów już nie. — Panie pośle, bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Polsce nawet wyborcy są na odwrót,"Jeden z ośrodków badania opinii opublikował po kilkuletniej przerwie raport, dotyczący zapatrywań elektoratów wszystkich ogólnopolskich komitetów wyborczych, które startowały w niedawnych wyborach parlamentarnych. Rysuje się z tego obraz cokolwiek oryginalny.","Okazuje się, że niewiele wspólnego z rzeczywistością mają wyobrażenia politologów czy ideowe tradycje, przynajmniej jeśli chodzi o wyborców różnych partii. Oczywiście, same pojęcia takie jak „lewica” i „prawica” nie są pojęciami stałymi i nie można ich traktować jako wyzuty z kontekstu dogmat. Lewica i prawica W Rosji na przykład, po erze Jelcyna, słowo „prawica” jest w zasadzie skompromitowane i kojarzy się z obozem wzywającym do podległości wobec szeroko pojętego Zachodu. Nawet rosyjscy liberałowie, którzy dość krytycznie oceniają czasy ZSRR, starają się tego terminu unikać. Z drugiej strony Europy, na francuskiej (niesamowicie zintelektualizowanej) scenie politycznej, właściwie wszystkie siły polityczne czerpią z tradycyjnie lewicowych idei. Włącznie ze Zjednoczeniem Narodowym Marine Le Pen, które w kwestiach ekonomicznych potrafi czasem stać na lewo od… komunistów. Niemniej jednak nadal osi lewica-prawica używamy, a nawet używają jej sami politycy i wiąże się to z przywiązaniem do określonych wartości czy postulatów. Jakich? A no właśnie. Okazuje się, że to wyborcy PiS i PSL częściej wskazują na potrzebny udział państwa w gospodarce, niż wyborcy Lewicy. Głosujący na SLD popierają… regresywny podatek liniowy i najrzadziej optują za ochroną miejsc pracy (nawet popierający Koalicję Obywatelską wykazują się tu większą wrażliwością). . Stefan Niesiołowski: Senatorzy z ramienia PiS nie dorastają marszałkowi do piętMało? Elektorat Lewicy opowiada się, tak jak elektorat KO, w największym stopniu (większym nawet niż wyborcy Konfederacji) za prywatyzacją wszystkich przedsiębiorstw państwowych. Oczywiście, to są dane porównawcze, w liczbach bezwzględnych nie wygląda to aż tak źle. Niemniej jednak pokazuje to pewną prawidłowość, mianowicie utratę tradycyjnej lewicowej tożsamości przez tych ludzi, którzy decydują się oddać głos na komitet reklamujący się jako… Lewica. Unia Europejska a Rosja Nie tylko jednak czysto ekonomiczne zagadnienia są interesujące. Wprawdzie badanie nie skupia się na sprawach międzynarodowych, ale przynajmniej jedno pytanie może nas interesować z punktu widzenia oceny geopolitycznych zagadnień przez konkretne elektoraty. Twórcy postawili na przeciwstawnej szali „dążenie do integracji dawnych krajów ZSRR z UE” i „dobre stosunki z Rosją”. To oczywiście oddaje też stan umysłu ekspertów w Polsce, którzy jakby z góry wykluczali możliwość integracji europejskiej z udziałem Federacji Rosyjskiej (a przecież 10 lat temu to wydawało się całkiem możliwe), ale do tego zdążyliśmy się już (z bólem, ale jednak) przyzwyczaić. CC BY 3.0 / Wistula / ZUS (Sozialversicherung) Gebäude Warschau-MokotowSpór o 30-krotność ZUS. Lewica w rozkrokuKtórzy wyborcy udzielają więc najbardziej „prorosyjskich” w mniemaniu twórców badania odpowiedzi? Założony wg prawicy za „moskiewskie pieniądze” SLD? Skądże! Najbardziej zdecydowanym na lepsze relacje z Rosją elektoratem są wyborcy Polskiego Stronnictwa Ludowego. Na drugim miejscu badanie klasyfikuje głosujących na Konfederację, ale tu jednak z ponadprzeciętną liczbą obojętnych odpowiedzi. Dopiero potem i to w bardzo podobnych proporcjach jak wyborcy PiS, znajdujemy elektorat SLD. A przecież dla człowieka lewicy, który obserwuje i analizuje otaczającą nas rzeczywistość, poparcie dla rosyjskiej polityki zagranicznej powinno być oczywiste, przynajmniej na polu rywalizacji Kremla z zachodnim obozem imperialistycznym, podbijającym kolejne kraje (tak się składa, że gdy to piszę, legalny Prezydent Boliwii jest już chroniony azylem przez Meksyk), bo innego oporu wobec Waszyngtonu przecież nie ma. Nie mówiąc już o tym, że wbrew propagandzie nie wiąże się to z najmniejszym choćby zagrożeniem polskich interesów. Kryzys socjaldemokratycznej lewicy AP Photo / Pawel UlatowskiPosłowie Konfederacji „hajlują” – fotoWarto się zastanowić nad źródłem tych wyników. Kryzys socjaldemokratycznej lewicy narasta od czasów upadku ZSRR (kapitalizm przestał potrzebować prokapitalistycznego de facto obozu na lewicy) i traci ona naturalną bazę wyborców, jaką były klasy pracujące wszystkich krajów. Lewica nie odpowiada już na zagrożenia czasów nam obecnych, a więc z jednej strony na kryzys migracyjny (tutaj prym wiodą nacjonaliści), z drugiej na zagrożenia związane ze zmianami klimatu (tutaj rekordy w Europie biją Zieloni), a sama klasa pracująca w coraz mniejszym stopniu wiąże swoją tożsamość z interesami klasowymi. W Polsce ten efekt jest jednak jeszcze mocniejszy, bo przez ponad ¼ czasów III RP u rządów była partia deklaratywnie lewicowa, która wbrew obietnicom kontynuowała neoliberalne reformy prawicy, parła za wszelką cenę do Unii Europejskiej i biła pokłony przed nowymi Panami z Waszyngtonu. Najwidoczniej nie pozostało to bez wpływu na wyborców tejże Lewicy, którzy konformistycznie spoglądają na popierany przez siebie komitet. AP Photo / Andreas PecharPolska na cenzurowanym: PE potępił polską ustawęSocjaldemokraci, którzy właśnie powrócili do parlamentu, to zresztą rzadko kiedy ludzie pracy najemnej. Mało który z nich miał choćby styczność z pracą na stanowisku robotniczym. Większość z nich wywodzi się z uprzywilejowanych względem reszty społeczeństwa rodzin, ze sporymi zasobami majątkowymi. Ci ludzie nie rozumieją, bo też i nie mogą rozumieć, potrzeb pracowników, a więc naturalnej bazy społecznej lewicy. Z drugiej strony, to prawicowy PiS skutecznie zagospodarował artykułowane przez większość Polaków niezadowolenie z kierunku reform przyjętych po roku 1989 i to partia Jarosława Kaczyńskiego cieszy się dziś poparciem biedniejszych części społeczeństwa. Tak, tu jest Polska. Tutaj zawsze jest ciekawie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Grzegorz Braun - specjalnie dla Sputnika: Rozmowa kontrolowana,Reżyser i publicysta Grzegorz Braun będzie kandydował na prezydenta Gdańska. Zdaniem Brauna mieszkańcy Gdańska w czasie wyborów uzupełniających w Gdańsku zostali pozbawieni możliwości wyboru.,"Większość ugrupowań politycznych zdecydowała się nie wystawiać w nich swojego kandydata. Takie decyzje podjęły Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Prawo i Sprawiedliwość oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej. Dlatego reżyser zdecydował się walczyć o fotel gospodarza miasta z Aleksandrą Dulkiewicz. Grzegorz Braun w 2015 r. startował na prezydenta Polski. Przedterminowe, uzupełniające wybory odbędą się 3 marca. Termin oficjalnie podał premier Mateusz Morawiecki. Reżyser i publicysta Grzegorz Braun odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. — Chciałem zapytać o Pana start w wyborach uzupełniających na prezydenta Gdańska. Czy to jest prawda? — Potwierdzam. Fakt rozpisania tych wyborów jest znany publicznie od paru dni. Wiadomo też, że staję do tych wyborów jako jeden z bodaj ośmiorga kandydatów. Trwa właśnie zbiórka podpisów wymaganych do rejestracji kandydatury — za kilka dni wyjaśni się, czy ta polityczna przygoda będzie miała ciąg dalszy. AP Photo / Wojciech StrozykJoanna Senyszyn: „Morderstwo Pawła Adamowicza niczego nie nauczyło”Okoliczności są szczególne. Być może nie wszyscy wasi czytelnicy śledzą wydarzenia w Polsce z taką bacznością, żeby odnotować gdańską tragedię, która stała się tragedią ogólnopolską, nawet z pewnymi echami międzynarodowymi. Doszło do zabójstwa — pod wieloma względami tajemniczego — prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Stąd przedwczesny wakat na tym urzędzie. Ale oto zamiast normalnej procedury wyborczej otrzymujemy komunikat partii dotychczas dominujących na polskiej scenie politycznej, że oto nie zamierzają one wystawiać żadnych kandydatów w tych wyborach — tak, aby władzę mogła przejąć w spadku wiceprezydent miasta. — Dlaczego, Pana zdaniem, tak się stało, że duże partie w Sejmie zapowiedziały, że nie wystawią swych kandydatów w Gdańsku? — Partie rządzące — myślę, że to jest zjawisko doskonale znane, także i w Moskwie, przejawiają z czasem wyraźne oznaki tego, co po polsku nazywamy uderzaniem wody sodowej do głowy. I w tym wypadku właśnie oligarchowie partyjni jawnie i bez żenady komunikują nam, że de facto właśnie zamierzają przekazywać sobie władzę z rąk do rąk ponad głowami obywateli. To samo w sobie jest kuriozum. I to jest właśnie powód, dla którego zgłosiłem moją kandydaturę — aby zapewnić mieszkańcom Gdańska realny wybór. Wybór, którego chcą ich pozbawić uczestnicy tego partyjnego kartelu, zmowy monopolistów na rynku politycznym. Ja osobiście akurat nie jestem demokratą — nawiasem mówiąc, jestem monarchistą — ale jestem również państwowcem i jestem człowiekiem, dla którego prawo nie jest obojętne. Więc powiadam, skoro już ustrój demokratyczny został tu zaprowadzony i jest tak celebrowany, to trzymajmy się zasad tego ustroju. Nie zmieniajmy reguł w trakcie gry. — Czytałem w polskiej prasie, że też chce kandydować wnuk legendarnej opozycjonistki Piotr Walentynowicz w Gdańsku. Co Pan na to? — Mam nadzieję, że uda się, chociażby przy okazji tej rozpoczynającej się kampanii, odświeżyć dawną znajomość, ponieważ z Piotrem Walentynowiczem miałem przyjemność poznać się jeszcze przed laty. Było to w okolicznościach również szczególnych, tragicznych, związanych ze śmiercią jego świętej pamięci babki, Anny Walentynowicz, legendy „Solidarności"", która zginęła w okolicznościach również pod wieloma względami tajemniczych i do dziś nie w pełni wyjaśnionych. Stało się to w dniu 10 kwietnia 2010 roku — w związku z tym, co jako komentator sceny politycznej nie ja jeden nazywam zamachem warszawsko-smoleńskim. . Iliya PitalevCzaputowicz: Liczę na interwencję Rady Europy ws. zwrotu wraku Tu-154Jak niektórzy pamiętają, w kolejnych latach odbyły się aż dwa kolejne pogrzeby pani Anny — ponieważ ekshumacja wykazała, że w zaplombowanej trumnie z Moskwy przysłano do Polski zupełnie inne zwłoki. To zresztą nie jedyny skandal i horror związany z tym wydarzeniem — wciąż niewyjaśnionym choćby dlatego, że wrak rozbitego samolotu do dziś nie powrócił do nas z Rosji. Przynajmniej w tej sprawie będziemy mieli z Piotrem Walentynowiczem w pełni zgodne opinie. Świętej pamięci Anna Walentynowicz w swoim czasie zaszczycała mnie swoją życzliwością, co przejawiało się między innymi jej obecnością na jednej z moich rozpraw sądowych w sprawie, której tu nie streszczę, ale z całą pewnością mogę ją określić jako polityczną. Pani Walentynowicz była wówczas świadkiem jawnej niesprawiedliwości mnie wyrządzonej i osobiście interweniowała wówczas listownie u prokuratora generalnego-ministra sprawiedliwości — co nie zmieniło mojego losu, zostałem ostatecznie skazany po siedmioletnim procesie za rzekomą napaść na policjanta na służbie, ale pani Annie pozostanę dozgonnie wdzięczny za jej interwencję. Anna Walentynowicz była człowiekiem bardzo bezkompromisowym w swoim stosunku do wszelkiej niesprawiedliwości. I jestem przekonany, że na tej płaszczyźnie mogę liczyć na pełne porozumienie także z jej wnukiem, aktualnie moim wielce szanownym rywalem w gdańskiej kampanii. — Pan działał kiedyś w ruchu antykomunistycznym. Nazywał się ten ruch Pomarańczowa Alternatywa… — Cieszę się bardzo, że moja biografia nie zaczyna się wczoraj — i że zawiera momenty, dzięki którym bardzo łatwo jest rozpoznać mój profil polityczny. Można z lekką przesadą powiedzieć, że od kolebki jestem człowiekiem o antysowieckim nastawieniu. To rzecz jasna żart — o tyle na miejscu, że po prostu moja formacja rodzinna uodporniła mnie na wszelkie uroki totalitarnych reżimów. Poprzez historię rodzinną miałem możliwość wczesnego rozpoznania zła systemów socjalistycznych — i systemu narodowego socjalizmu niemieckiego, i międzynarodowego socjalizmu sowieckiego, tego zła, którego zaznali moi bliscy w poprzednich pokoleniach. Więc nie było w tym żadnej mojej zasługi, że od dziecka byłem nieźle uodporniony na komunę. AP Photo / Wojtek JakubowskiWładze Pieniężna zdemontowały pomnik generała Czerniachowskiego Zdjęcie : Diliara SedowaObrońcy pamięci jednoczą sięJako reżyser-dokumentalista jestem autorem całego szeregu filmów, które za starego reżimu określano by niewątpliwie jako „antysowieckie"". Np. „Defilada zwycięzców"" — o wspólnej defiladzie Wehrmachtu i Armii Czerwonej w Brześciu nad Bugiem 22 września 1939 roku. Zrobiłem też kilkuczęściowy cykl filmowy, niestety niedokończony: „Transformacja — od Lenina do Putina"" — to jest moja autorska, dokumentalno-komiksowa historia systemu sowieckiego. Nie robiłbym tych filmów, gdybym nie miał moich własnych skromnych doświadczeń i osobistych porachunków z komuną. W okresie studiów, w drugiej połowie lat 80. we Wrocławiu była, owszem, Pomarańczowa Alternatywa. I byli liczni znajomi z różnych innych organizacji, tych, które tak licznie powstały w okresie jawnego i niejawnego działania Solidarności w Polsce — przede wszystkim znajomi z Solidarności Walczącej i z Solidarności Polsko-Czechosłowackiej. Były ostatnie strajki Niezależnego Zrzeszenia Studentów, w których uczestniczyłem i bojkot uniwersyteckiego Studium Wojskowego, którego to bojkotu byłem jednym z liderów. Ale nie wyciągam tutaj sam żadnej karty kombatanta, bo to były już naprawdę ostatnie podrygi systemu komunistycznego w Polsce. To wszystko sprawiło, że kiedy tamten system odchodził do lamusa historii, to nie byłem przynajmniej w tych sprawach człowiekiem zdziwionym, ani też, broń Boże, rozczarowanym. Jako rozgrywający się na moich oczach cud zapamiętałem wyprowadzenie ostatnich jednostek Armii Czerwonej z Polski, ten proces zakończył się ostatecznie dopiero w 1993 roku. Muszę przyznać, że nawet już jako rozpolitykowany młodzieniec ja akurat w żadnym wypadku nie byłem tak przenikliwym prorokiem, żeby to przewidywać: że za mojego życia Polska odzyska przynajmniej promesę suwerenności — to bez wojny. I dzisiaj też traktuję to jako cud. Tym jednak w najśmielszych przewidywaniach czy też w najgorszych snach nie byłbym się spodziewał, że dożyję z kolei takiej chwili, w której niektórzy moi rodacy będą przedstawiali jako bezalternatywny wzorzec patriotyzmu koncepcję sprowadzania innych wojsk obcych na terytorium Rzeczypospolitej. O ile tamto było dla mnie cudem — kiedy w telewizji oglądałem ostatnie eszelony jednostek Północnej Grupy wojsk Armii Czerwonej odjeżdżające na wschód, o tyle to drugie, czyli właśnie przedstawianie Polakom doktryny bezpieczeństwa państwa opartej rzekomo bezalternatywnie na instalowaniu w Polsce nowych obcych garnizonów — to traktuję jako koszmar, z którego nie sposób się obudzić. — A w tej chwili Pan spokojnie może jeździć do Moskwy? — No, czy tak spokojnie… Panie redaktorze, ja ubolewam bardzo, że obydwaj, i Pan, i ja, musimy poddawać się jednak, z mojego punktu widzenia, zgoła zbytecznej procedurze wizowej. W moim przypadku to pół biedy — jako reżyser wybierający się do was na zdjęcia do najnowszego filmu dokumentalnego, ostatecznie tę wizę dostałem całkiem szybko. I muszę oddać sprawiedliwość, że stało się to w trybie całkiem niedolegliwym przynajmniej w porównaniu z formalnościami, które pamiętam jeszcze z czasów sowieckich. Wtedy w ogóle wydostanie się z PRL-u to była skomplikowana przeprawa. Nota bene, dzisiejsze wasze formularze wizowe do Rosji budzą wręcz moje rozczulenie, jeśli porównam je z monstrualnym amerykańskim formularzem wizowym, który, tak się składa, wypełniałem w podobnym czasie, więc mam stosunkowo świeże wrażenia. East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 rokuTak, czy inaczej, ja jeszcze jeździć mogę. Natomiast przed panem redaktorem opadł szlaban na dłużej — do grudnia 2020 roku. Jeśli o mnie chodzi, wypowiadam się tutaj poniekąd w podwójnej roli. Do Moskwy bowiem wybrałem się jako reżyser dokumentalista — w poszukiwaniu materiałów do filmu „Gietrzwałd 1877"". Ale ten wywiad przeprowadza Pan ze mną jako z kandydatem w wyborach, a zatem osobnikiem politykującym. A więc skomentuję: ćwierć wieku po tym, jak zdawało się przez moment, że żelazna kurtyna odchodzi do przeszłości, z ubolewaniem odnoszę się do wszelkich przejawów zaangażowania, także moich rodaków, w instalowanie nowych kurtyn w naszej części świata. Oczywiście, nie jestem ani tak niedoinformowany, ani tak naiwny, żeby nie dostrzegać czy ignorować pewne polityczne realne argumenty, które za tym przemawiają. Nie jestem ślepy na jedno oko — totalitaryzm sowiecki i imperializmu rosyjski w historii i polityce widzę równie ostro, jak brytyjski czy amerykański. Tym niemniej sądzę, że we wszystkich sprawach decydująca jest zawsze wola polityczna. Wola pokoju lub wola wojny. . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""Pewien nasz XIX-wieczny historyk (Józef Szujski) słusznie diagnozował, że zła historia jest matką złej polityki. To z pewnością temat na osobną rozmowę, ale moim zdaniem historia relacji polsko-rosyjskich stanowczo wymaga napisania od nowa — dopiero na tym gruncie możemy cokolwiek sensownego budować. Nie powinniśmy dłużej zwlekać z podjęciem tego wysiłku. Bo inaczej znów politykę podyktują nam obcy — napuszczą nas na siebie, a potem jeszcze napiszą dla nas swoją wersję historii zwycięzców, której każą się uczyć na pamięć naszym dzieciom. Czas najwyższy przejąć inicjatywę. I cóż — mam nadzieję, że jeśli nie będzie wojny, to dożyjemy jeszcze czasów, szanowny Panie redaktorze, w których będziemy mogli przynajmniej w naszej części świata komunikować się i podróżować całkiem swobodnie. Ciąg dalszy nastąpi… Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska pod specjalnym nadzorem,Otwieranie listów otwartych jest z pozoru czynnością tak samo absurdalną jak zamykanie drzwi zamkniętych.,"My, Polacy, żyjemy jednak w kraju aberracyjnym, w którym do władzy doszli — powiedzmy to sobie otwarcie — szaleńcy i pomyleńcy, którzy, jak rzecz się ma w przypadku Antoniego Macierewicza, chcą wzmocnić ochronę powietrzną kraju importując do Polski za przesadną cenę wrak „Tupolewa"" ze Smoleńska. Stosunki polsko-rosyjskie są tak złe, że już nie można ich pogorszyć? Pokaże najbliższa przyszłość, że można. I jeszcze jak można! AP Photo / Alik KepliczPolska - Rosja: szansa na przełomPrzebijam się przez warstwy osłonowe listu otwartego Zbigniewa Ziobry do unijnego komisarza, skądinąd obywatela Niemiec, gdzie polski minister poucza dostojnego adresata, żeby nie wygrażał Rzeczypospolitej jakowymś „nadzorem"" ze strony władz unijnych, bo Ziobro jest wnukiem bojownika AK, który przez całą okupację hitlerowską z takim nadzorem walczył. Gdy w tym komunikacie pogrzebie się jeszcze głębiej, można dokopać się zapowiedzi rewindykacji krzywd wojennych doznanych tak od Niemców, jak i od ZSRR. Lech Kaczyński podczas kurtuazyjnej wizyty premiera Rosji na uroczystościach rocznicowych Obrony Westerplatte wypomniał Putinowi „ludobójstwo w Katyniu"". Sąd w Strassburgu orzekł później, że w Katyniu NKWD dopuściło się zaledwie zbrodni wojennej, a nie ludobójstwa. Jaką obelgę w stosunku do dzisiejszej Rosji wymyśli Ziobro, który dla unijnych werdyktów nie ma najmniejszego respektu? Ziobro jednak jest wnukiem nie tylko bojownika AK. Wśród jego krewnych i powinowatych na pewno znajdzie się także „dziadek wermachtowiec"", a kto wie, czy nie jakiś — boże przebacz! — bolszewik. A ten dziadek, bojownik AK, z pewnością nie walczył przez całą okupację, lecz raczej przez jakiś jej niewielki odcinek końcowy. / WANG ZHAO Chiny aktywnie pozbywają się amerykańskich papierów wartościowychDo kręgu rodzinnego ministra Ziobry puka Leszek Miller (cóż za nazwisko były premier sobie wymyślił!) i z opanowanej przez ziobrystów anteny TV Republika namawia prezesa Kaczyńskiego, żeby dał stanowczy odpór nieuprawnionym naciskom ze strony urzędników Unii Europejskiej. W telewizji TVN 24 stary i mądry Leszek Miller powiedział, że to, co w Brukseli i w Berlinie nazywają zamachem stanu, zamachem stanu wcale nie jest, bo przecież Lech Kaczyński nie odbiera władzy przemocą samemu sobie! Ale wkrótce potem odrobineczkę tylko starszy Miller w TV Republika powiedział już całkiem niedorzecznie: „Jestem zdziwiony postawą naszych przyjaciół socjaldemokratów z Niemiec, którzy po prostu powinni się odciąć od nierozważnej polityki pani kanclerz. I jasno dać temu wyraz. Jestem najbardziej zdumiony jednak postawą niemieckich mężczyzn. Przecież te kobiety nie były same, gdzie byli, na litość boską, ich partnerzy, dlaczego na to pozwalali? Być może wystawię zbyt wysoką ocenę polskim mężczyznom, ale nie wyobrażam sobie Polaków, którzy patrzyliby na to z niechęcią do jakiejkolwiek interwencji"". AP Photo / Alik KepliczRocznica wyzwolenia Warszawy. Jerzy Tyc: „Antoni Macierewicz bardzo nas uraził”Fałszywe przekonanie Millera o wyższej wartości bojowej cywilnego Polaka nad Niemcem zgodne jest z wyobrażeniami prezesa Kaczyńskiego o przewagach bitewnych husarii polskiej nad szwedzkimi knechtami i wyższości ułana jazłowieckiego nad wermachtowcem, a legionisty Piłsudskiego nad bolszewikiem Tuchaczewskiego. Przekonania takie korespondują dobrze z transparentem kiboli „Legii"", którzy przywitali litewskich futbolistów zaleceniem, by „litewskie chamy"" oddały pokłon przed „polskimi panami"". Bez wątpienia kibice „Legii"" daliby srogi wycisk muzułmańskim uchodźcom na bandyckiej wyprawie do Kolonii w Noc Sylwestrową. Gdyby za mało było pięści, w ruch poszłyby kastety, noże, maczety. A tymczasem każdy spokojny Niemiec z żonką uwieszoną u jego męskiego ramienia, zaskoczony tłumną agresją muzułmańskich chuliganów, chronił przede wszystkim swoją partnerkę, matkę jego dzieci, czy też tylko kochankę. Jedynie uformowani w policyjne bataliony niemieccy mężczyźni mogli przeciwstawić się „tysiącowi imigrantów"", którzy przezornie na miejscu bandyckiej akcji stawili się bez swoich haremów. W Kolonii zabrakło właśnie lokalnej policji, za co nie należy jednak winić niemieckiej pani kanclerz. Fotolia / Robert KneschkeNikt nie chce spać z posłanką Pawłowicz / John ThysWiosną NATO rozpocznie budowę w Polsce infrastruktury dla tarczy antyrakietowej„Uważam panią Merkel za szkodnika w UE. Szkodnika, który być może doprowadzi do krachu w tej pięknej perspektywie, jaką jest UE"" — oświadczył w TV Republika polityk Miller, który po doszczętnym zniszczeniu SLD, stanowiącej jedyną reprezentację lewicy w Sejmie, padł na twarz, ale teraz już „podnosi się z klęczek"". Bohater naruszającej ówczesne przepisy dewizowe afery z „moskiewską pożyczką dla PZPR"" powinien znaleźć w sobie więcej sił męskich i oprzeć się przeciąganiu przez partię rządzącą, zwłaszcza, że człowiek którego Miller sklasyfikował niegdyś słowem publicznym jako kompletne intelektualne zero, ponownie wdrapał się na stanowisko ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Miller wini kanclerz Merkel, że nie odróżniła uchodźców od imigracji zarobkowej. Miller nie widzi różnicy między polskimi uchodźcami zarobkowymi, którzy dotarli do Londynu komfortowymi samolotami, i zarobkowymi imigrantami, którzy z południowych wybrzeży Morza śródziemnego, docierali do Włoch i Grecji kruchymi łodziami, narażając siebie i własne rodziny na topiel w morskich odmętach. Przykro mi, ale wolałbym z panią kanclerz Merkel budować drugą nitkę Nord Stream, która zwiąże ekonomicznie Lizbonę z Władywostkiem, niźli z premierem Millerem odbudowywać socjalizm w Rzeczypospolitej. Jakub Kopeć, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Serbowie protestują przeciwko swojemu prezydentowi,W serbskich miastach po raz kolejny odbyły się masowe protesty przeciwko prezydentowi Aleksandarowi Vučiciowi i jego Serbskiej Partii Postępowej (SNS). Protesty w Serbii odbywają się co tydzień od początku grudnia.,"Przyczyną był atak na lidera partii opozycyjnej Lewica Borko Stefanovicia i jego dwóch współpracowników, do którego doszło 23 listopada w mieście Kruševac. MSW poinformowało o zatrzymaniu napastnika, ale opozycja oskarżyła władze o dopuszczenie do przemocy politycznej. Hasłem protestów została fraza „Jeden z 5 milionów”, która pojawiła się po słowach prezydenta Aleksandara Vučicia, że nie spełni on żądań demonstrantów „nawet jeśli zbierze się ich 5 milionów”. . Mikhail MarkivRada Federacji oskarżyła Poroszenkę o próbę pozbawienia Ukraińców pamięci i rozumuW nocy z piątku na sobotę protesty odbyły się w ponad 25 serbskich miastach i miejscowościach. Główny protest przeprowadzony w Belgradzie w sobotę wieczorem. Tysiące Serbów przyszło pod Wydział Filozofii Państwowego Uniwersytetu Belgradzkiego. Następnie demonstranci ruszyli zorganizowaną kolumną centralnymi ulicami miasta. Na placu przed hotelem Moskwa do demonstrantów przemówił aktor Branislav Lečić. — Każda struktura państwowa powinna zwrócić uwagę na naród, który jest niezadowolony, który chce wypowiedzieć swoje zdanie. Każde media państwowe powinny o tym informować – podkreślił Lečić. W lutym organizatorzy rozdali demonstrantom program opozycyjnej Unii dla Serbii, prosząc o jego podpisanie. Zakłada on walkę o wolność mediów, rezygnację z przedterminowych wyborów parlamentarnych, bojkot przez opozycję pracy parlamentu, sprawdzenie list wyborców, przeprowadzenie uczciwych i demokratycznych wyborów oraz rząd technokratów z bezpartyjnym premierem.",,
Fillon o Krymie: sami zmienialiśmy granice,"Kandydat na prezydenta Francji, były premier kraju Francois Fillon, mówiąc o sytuacji z przyłączeniem Krymu do Rosji, przypomniał o tym, jak została rozwiązana kwestia z niepodległością Kosowa.","„Sami zmienialiśmy granice. Kosowo, na przykład. Istnieje fundamentalna zasada, polegająca na prawie narodu do samostanowienia. Istnieją granice ustanowione w nieakceptowalny dla narodu sposób"" — oznajmił Fillon podczas debaty w nocy z poniedziałku na wtorek. Debata odbywająca się 34 dni dni przed pierwszą turą wyborów była transmitowana na żywo na antenie telewizji TF1. AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisCo Trump robi nie tak?Udział w debacie wzięło 5 osób: liderka partii Front Narodowy Marine Le Pen, były premier Francji Francois Fillon, były minister gospodarki Francji, lider partii En Marche! Emmanuel Macron, były minister edukacji kraju, przedstawiciel Partii Socjalistycznej Benoit Hamon oraz założyciel Partii Lewicy Jean-Luc Mélenchon. Łącznie w wyborach prezydenta Francji weźmie 11 kandydatów.",,
Konfederacja na celowniku PiS,"Kampania wyborcza przed wyborami parlamentarnymi w Polsce dobiega końca. Poza czterema komitetami, których sondażowe badania wskazują na możliwość znalezienia się w ławach nowego Sejmu, bierze w niej udział Konfederacja, prezentująca się jako alternatywa antysystemowa.","Czy ma ona potencjał, by stać się „czarnym koniem” w zbliżającej się elekcji? O tym, w nieco szerszym kontekście, z politologiem Mateuszem Piskorskim rozmawiał rosyjski publicysta Igor Stanow. — Wybory już wkrótce, jak ocenia Pan szanse Konfederacji, która twierdzi, że jest w tej kampanii dyskryminowana i pomijana? — Po pierwsze, chciałbym podkreślić, że politycy Konfederacji Wolność i Niepodległość mają rację w sporach z mediami publicznymi, których apogeum przyniosło zachowanie redakcji i wydawcy „Wiadomości” TVP. W mediach publicznych dzieją się rzeczy do tej pory w polskim krajobrazie medialnym niespotykane. Faktycznie, wyniki sondażowe konfederatów są regularnie pomijane, a wzmianki o ich kampanii wyborczej zdarzają się jedynie sporadycznie. East News / Anna AbakoI ty możesz zostać szpiegiemDo tego materiały na ich temat mają charakter nie informacyjny, a publicystyczny, zawierają wyraziste, jednoznacznie negatywne oceny tego projektu politycznego. Charakter sprostowania mającego stanowić wykonanie zapadłego w trybie wyborczym wyroku sądu, wyemitowanego w TVP1 z komentarzem o rzekomej „kuriozalności” owego wyroku świadczy o tym, że upartyjnienie mediów publicznych osiągnęło rozmiary niewyobrażalne w państwie demokratycznym. Widać wyraźnie, że Konfederacja – pomimo kilkuprocentowego poparcia w większości sondaży – pada ofiarą zorganizowanej nagonki mediów kontrolowanych przez Prawo i Sprawiedliwość. Nie może też, rzecz jasna, liczyć na przychylność środków przekazu zbliżonych do opozycji głównego nurtu, przede wszystkim do Koalicji Obywatelskiej. I to mnie trochę dziwi, bo interes opozycji można tu dość łatwo zdefiniować: niedopuszczenie do uzyskania przez PiS samodzielnej większości, względnie zredukowanie tej większości do takich rozmiarów, by nie była ona wystarczająca do odrzucenia ewentualnego weta prezydenckiego. Media niekontrolowane przez PiS powinny w tej sytuacji zdawać sobie sprawę, że tylko Konfederacja pozbawić może partię rządzącą głosów elektoratu tradycjonalistycznego, prawicowego i antyimigranckiego. Zdjęcie : Daniel KruczynskiKonfederacja straszy TVP pozwem w trybie wyborczym. „Kłamstwo na wizji”To obecnie jedyna alternatywa dla tego segmentu wyborców. PiS z kolei, bardzo konsekwentnie, jeszcze od czasów zniszczenia Ligi Polskich Rodzin w 2007 roku, realizuje strategię „nic na prawo od nas”. I jest to z punktu widzenia interesów tej partii jak najbardziej oczywiste i racjonalne. Świadczy też o tym, że na Nowogrodzkiej doszli do wniosku, że nie będą potrzebowali dodatkowych głosów w Sejmie, że panuje tam duża pewność wygranej. W innym wypadku liczono by na wejście niewielkiej reprezentacji skrajnej prawicy do parlamentu, choćby po to, by następnie zachęcić do klubowych transferów co bardziej chwiejnych posłów z jej szeregów. Tak przecież robił PiS w latach 2005-2007 i ostatnio, sięgając po giętkich politycznie „narodowców” w rodzaju Adama Andruszkiewicza. Zwyciężyła jednak opcja i przekonanie, że pole przed prawą ścianą trzeba całkowicie oczyścić. — Skąd wynikają te obawy partii Jarosława Kaczyńskiego przed opozycją z prawej strony? — Myślę, że decyduje o tym kilka czynników. Formacja skrajnej prawicy mogłaby skutecznie punktować chwiejność PiS w sprawach światopoglądowych. Podejmowałaby też na forum parlamentarnym krytykę partii rządzącej za jej politykę zagraniczną z pozycji suwerenistycznych. To były i są potencjalne słabe punkty tego ugrupowania z punktu widzenia środowiska skrajnej prawicy czy konserwatywnego. Dlatego przyjęto założenie, że środowisko to należy spacyfikować w zarodku, nie dopuszczając go do parlamentarnego poziomu rozgrywek. Zdjęcie : Grzegorz BraunGrzegorz Braun - specjalnie dla a: Rozmowa kontrolowana CC0 / PixabayMoskwa nie odpowiada na rusofobię instytucjonalną polonofobią— Właśnie w sprawach zagranicznych zarysowują się najbardziej różnice pomiędzy PiS a Konfederacją… — Nie tylko, ale oczywiście w tej dziedzinie też one występują. Część, podkreślam – nie wszyscy, polityków Konfederacji gotowa jest na przykład dopuścić do siebie myśl o wznowieniu dialogu z Rosją. Konsekwentnie wypowiadają się na ten temat Janusz Korwin-Mikke i Grzegorz Braun. Ten pierwszy robi to z pozycji Realpolitik, pamiętajmy, że pierwsza założona przezeń partia polityczna miała w nazwie hasło polityki „realnej”. Janusz Korwin-Mikke zakłada, całkiem słusznie zresztą, że w polityce decydującą rolę odgrywać powinny nie emocje, lecz interesy i chłodna kalkulacja. Prowadzi go to do racjonalnego założenia, że należy również brać pod uwagę możliwość współdziałania z Moskwą, szczególnie na wypadek możliwego fiaska polityki wasalizacji wobec Waszyngtonu. Środowiska rządowe zarzucają mu działanie na rzecz Kremla. Nie tylko zresztą one; ostatnio komentator spraw międzynarodowych bliższy opozycji Witold Jurasz też oznajmił, że rzekomo prorosyjskie wypowiedzi lidera Konfederacji sprzeczne są z polską racją stanu. Podobny pogląd głosi, aczkolwiek z nieco innych, bardziej tradycjonalistycznych, cywilizacyjnych pobudek Grzegorz Braun. Nie można jednak chyba mówić o monolicie, bo wśród młodszej generacji polityków Konfederacji, w szczególności tych wywodzących się z Ruchu Narodowego, wątek relacji polsko-rosyjskich jest raczej pomijany. AP Photo / Alik KepliczETPC przyjął pozew Swiridowa przeciwko polskim władzomChcę też podkreślić inne, być może bardziej zasadnicze różnice dzielące narrację PiS od narracji Konfederacji. Konfederacja jest formacją skrajnie prawicową w kwestiach społeczno-ekonomicznych, środowiskiem o programie antyfiskalnym, domagającym się wycofania instytucji i regulacji państwa z szeregu dziedzin życia. W jej postulatach pobrzmiewają elementy doktryny libertariańskiej, na której wychowują się kolejne już pokolenia korwinistów. PiS to formacja konserwatyzmu socjalnego, etatystycznego. Niezależnie od oceny obu opcji, ich ścieranie się byłoby z pewnością krokiem w kierunku wzbogacenia debaty publicznej o nowe, istotne wątki. Ale tego też partia Kaczyńskiego się obawia, bo kadrowo i merytorycznie nie jest gotowa do poważnych sporów i dyskusji. Zdecydowanie łatwiej rozmawiać na wygodnym dla siebie polu zagadnień związanych z LGBT, imigracją i innymi tematami podrzuconymi do agendy przez politycznych socjotechników. — Zjawisko tzw. skrajnej prawicy występuje w parlamentach większości krajów europejskich. Czy w Polsce nigdy nie uzyska reprezentacji parlamentarnej? — Niczego bym nie przesądzał. W świetle wysokich wyników sondażowych PiS może nastąpić demobilizacja jego elektoratu, a to może przynieść przekroczenie progu przez stosunkowo dobrze zmobilizowany elektorat Konfederacji. Choć do wyborów kilka dni, nie spisywałbym koalicji Janusza Korwina-Mikke na straty. REUTERS / Kacper PempelPoradnik ekowyborcy: jaki mamy klimat przed wyboramiFaktycznie, od czasów LPR, środowiska te nigdy nie zdołały wejść do gry na poziomie parlamentu, choć pojedynczy ich reprezentanci uzyskali mandaty dzięki inicjatywie Pawła Kukiza w 2015 roku. Czyni to z Polski ewenement na skalę europejską. Globalnie przyczyną takiego stanu rzeczy jest ogólne przesunięcie całego systemu partyjnego, umownie rzecz ujmując, na prawo. Brak silnej lewicy i zdominowanie sceny politycznej przez dwa ugrupowania centroprawicowe sprawiają, że PiS ma łatwość w zagospodarowywaniu segmentów elektoratu skrajnej prawicy. Jeśli Konfederacji udałoby się sforsować barierę progu wyborczego, konsekwencje tego mogłyby być długofalowo dla partii rządzącej bardzo poważne. Być może stąd wynika ten lęk przed prawicową opozycją, prowadzący do działań irracjonalnych. W pewnych kręgach mówi się nawet, przywołując przykład różnicy pomiędzy sondażami exit poll a wynikami Państwowej Komisji Wyborczej w ostatnich wyborach do Parlamentu Europejskiego, o możliwości manipulacji wyborczych przy wyniku Konfederacji. Dlatego jej zwolennicy powinni przygotować się do profesjonalnego monitoringu przebiegu głosowania i liczenia jego wyników. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zamiast NATO sojusz z Rosją,"Niemcy potrzebują nowego systemu bezpieczeństwa zbiorowego - bez NATO, za to z udziałem Rosji. W Bundestagu skomentowano pomysł stworzenia ogólnoeuropejskiej armii, żeby bronić się przed zagrożeniem ze Wschodu.","Zdjęcie : U.S. Marine Corps/Cpl. David DelgadilloSłoweńscy wojskowi „zamarzli” na manewrach NATO w NorwegiiDeputowany niemieckiego parlamentu Alexander Neu w wywiadzie dla gazety „Izwiestija"" skrytykował ideę prezydenta Francji Emmanuela Macrona, podkreślając, że nie pomoże to zwiększyć bezpieczeństwa Europy. „Opinię publiczną próbuje się wprowadzić w błąd melodyjnym słowem «europejski», które maskuje imperialistyczne skłonności Francji i Niemiec"" — podkreślił. Czas NATO się skończył i Niemcy powinny opuścić sojusz. Oprócz tego bardzo ważne jest, aby stworzyć teraz nowy system bezpieczeństwa zbiorowego w Europie, między innymi z udziałem Rosji — powiedział Alexander Neu, przedstawiciel niemieckiej „Lewicy"" (Die Linke) w komisji ds. obrony Bundestagu.",,
„Niemcy są podzielone i zagubione”,"„W zeszłym roku po raz pierwszy zetknęliśmy się z tym, że światowe problemy przyszły do nas. I w tym roku ta sytuacja uległa zaostrzeniu” - twierdzi Gregor Gysi.",". Michaił KutusowAir Berlin zawiesiły loty do Rosji„W zeszłym roku po raz pierwszy zetknęliśmy się z tym, że światowe problemy przyszły do nas. I w tym roku ta sytuacja uległa zaostrzeniu” — twierdzi Gregor Gysi. W ekskluzywnym wywiadzie dla a były przewodniczący frakcji Die Linke w Bundestagu daje swoją prognozę na temat możliwości rozwiązania kryzysu migracyjnego. — Federalny rząd tego niedocenił, — mówi Gregor Gysi. – Wielu sądziło, że problemy Afryki i Bliskiego Wschodu nas nie dotyczą. Albo zaczniemy na poważnie wraz z innymi rozwiązywać światowe problemy, albo sytuacja wymknie się spod kontroli, w tym także w Niemczech. — Najgorsze, że w rządzie federalnym nie ma wspólnego kierunku, — uważa Gysi. Według jego słów w zaistniałej sytuacji z uchodźcami gabinet Merkel powinien wziąć pod uwagę szereg ważnych czynników. Jeden z nich to brak możliwośći ustanowienia jakichkolwiek limitów w stosunku do uchodźców: — Limity dla uchodźców są niemożliwe! Jeśli uchodźcy w ojczyźnie grozi kara śmierci, to on – jak człowiek prześladowany politycznie – ma prawo na azyl. I takiemu człowieku chcą powiedzieć: „Masz pecha, limit się wyczerpał, niestety, musisz wrócić do siebie i poddać się karze śmierci”. To przecież absurd! Do Syrii na przykład nikogo nie da się odesłać, dlatego, że tam trwa wojna domowa. Dlatego tak czy inaczej będziemy musieli znaleźć inne rozwiązania” – powiedział Gysi. Zdjęcie : Vitaliy PodvitskiyMerkel nie daje rady z uchodźcami Fotolia / alepenny113Der Spiegel: Marzenia lobbystów już dawno się spełniły - cała prawda o TTIPWedług słów Gysi, jednym z nich może być integracja uchodźców przy uwzględnieniu zasad państw Unii Europejskiej. — Oni są zobowiązani szanować konstytucję państwa, które udzieliło im schronienia. Nasza konstytucja zakłada równość płci, równość homoseksualnych par. Nawet, jeśli ktoś przyjechał z państwa, gdzie kobiety są ciemiężone, a homoseksualizm kara się śmiercią, to – i to musi zostać mu uświadomione — jeśli przyjechał do Niemiec, to musi przyjąć do wiadomości, że my na to patrzymy inaczej. I będzie musiał to szanować, — podkreśla Gysi. Państwo powinno wziąć na siebie wszystkie wydatki związane z migracją i odciążyć samorządy, uważa lider lewicy. – Nie możemy zapominać o biednych wśród naszego społeczeństwa. Jeśli okaże się, że mówimy tylko o uchodźcach, a nasi biedni zostaną zapomniani, to to będzie katastrofa. Im mogłyby zostać zaproponowane miejsca pracy w sferze okazania pomocy uchodźcom. Oto, jakie podejście do rozwiązania tej kwestii jest nam potrzebne. — Właśnie teraz musimy konsekwentnie odpowiedzieć na wyzwania wojny, głodu i nędzy. Inaczej przegramy, — podsumowuje Gregor Gysi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czarzasty: „Przywrócimy” emerytury dla ubeków,"Przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty deklaruje, że emeryci służb mundurowych mogą odzyskać prawa nabyte – podaje TVP Info.","– Jeżeli będziemy mieli wpływ na współrządzenie, emeryci służb mundurowych odzyskają prawa nabyte – powiedział szef SLD. Jak podaje publikacja, Czarzasty wysokie emerytury byłych esbeków określił mianem „praw nabytych”, zaś ich przywrócenie motywował tym, że „lewica szanuje ludzi, którzy pracowali do roku 1990” i którzy wymagają dziś opieki i stworzenia dla nich warunków godnego życia. Wszystkie prawa nabyte, które żeście państwo uzyskali, mówię do przedstawicieli służb mundurowych, jeżeli lewica będzie miała wpływ na współrządzenie, odzyskacie. Zostały wam one zabrane pierwszy raz przez PO i potem przez PiS. Prawa nabyte w Polsce żadnej grupie zawodowej nie mogą być zabierane – powiedział Włodzimierz Czarzasty w czasie spotkania z mieszkańcami Legnicy. 💬Jeśli #Lewica będzie miała wpływ na rządzenie to wszystkie prawa nabyte, które uzyskali emeryci mundurowi zostaną im zwrócone - @wlodekczarzasty na konferencji prasowej w #Legnica. #Lewica #LewicoBus — Lewica (@__Lewica) 19 сентября г. Przypomnijmy, ustawa dezubekizacyjna z 2017 roku, pozwoliła obniżyć emerytury i renty byłym funkcjonariuszom bezpieczeństwa. Dotknęła ona kilkudziesięciu tysięcy byłych funkcjonariuszy służb PRL. Zgodnie z ustawą emerytury te nie mogą być wyższe od średnich świadczeń wypłacanych przez ZUS.",,
„Wirus faszyzmu we Włoszech żyje i rozkwita”,"Profaszystowska partia „Forza Nuova"" wystąpiła z oświadczeniem, że 28 października, w rocznicę Marszu na Rzym powtórzy tę manifestację z okazji 95. rocznicy pochodu.","Potem pomimo ostrej polemiki obchody zostały przeniesione na 4 listopada. Czy we Włoszech może odrodzić się faszyzm i jakie formy przyjmuje on we współczesnym społeczeństwie? Italia porozmawiał o problemie neofaszyzmu z profesorem historii współczesnej, wykładowcą na Uniwersytecie w Cassino Markiem De Nicolò. CC0 / PixabaySycylia: Rosjanka uciekła z muzułmańskiej niewoli""Włoska ultraprawicowa partia polityczna Forza Nuova, która choć neguje swoją przynależność do prawicy bądź lewicy, jest spadkobierczynią reżimu Mussoliniego, przecież nie na darmo wybrała taką datę do przeprowadzenia manifestacji. To ruch faszystowski, który jakkolwiek paradoksalnie to brzmi, żąda wolności słowa. Ciekawa sprzeczność: ruch faszystowski domaga się poszanowania prawa do wolności słowa, mówiąc o wydarzeniu historycznym, które doprowadziło do władzy siłę polityczną, która w ogóle zakazała wolności słowa. Umacnianie się takich partii nakłada się na obecną sytuację w społeczeństwie, w wyniku czego rozkwita neofaszyzm, przy czym najprawdziwszy neofaszyzm, bowiem mowa o otwartej homofobii, rasizmie, radykalnym nacjonalizmie, które utrzymują przy życiu ten fenomen polityczny. Ale ogólnie wiadomo, że to nie faszyzm z dawnych lat. Na dzień dzisiejszy obserwujemy niebezpieczną tendencję do wzmacniania się neofaszyzmu w całej Europie. Już na wyborach do PE w 2009 roku pojawiły się partie o różnych nazwach, wszystkie plus minus radykalne, które wciąż mówią o wzmocnieniu „suwerenności"", która stała się dosłownie słowem kluczem dla tych partii, słychać je było na ostatnich wyborach we Francji, słychać je wśród włoskich partii. W takiej sytuacji radykałowie w Austrii, Niemczech, a także na Węgrzech mogą połączyć się z partiami deklarującymi suwerenność, co może doprowadzić do rozpadu Unii Europejskiej i asymetrycznego rozwiązania obecnego kryzysu. CC0Współczesne wampiry mieszkają we WłoszechPrzykład dotyczący wszystkich: ciągła ochrona granic, tak jakby migracja była realnym zagrożeniem, ale dawanie migrantom „łapówek"" jest prawie jedynym racjonalnym rozwiązaniem kryzysu. Ale to może wpływać na opinię społeczną, w szczególności w regionach, które pozostały bez wsparcia władzy centralnej. We Włoszech z trudem mówi się o faszyzmie, być może dlatego, że jeszcze nie uporano się z przeszłością. Faszyzm nie pozostał w przeszłości. Przyjmuje coraz to nowe formy i dzisiaj wirus ten żyje i rozkwita. Jak ochronić przed nim podrastające pokolenia? One muszą znać historię, wiedzieć, co to takiego faszyzm. Często wybierają tę drogę z niewiedzy, trzeba uczyć młodzież, żeby rozwijać w niej myślenie krytyczne, w społeczeństwie brakuje krytyki faszyzmu, dyskusji, na przykład nikt z przedstawicieli władzy nie potępił idei manifestacji. Trzeba uznać horror przeszłości, ale żeby go uznać, trzeba o nim wiedzieć. To długa, ale jedyna droga, jeśli chcemy na zawsze wyleczyć się z wirusa faszyzmu"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ciszej nad tą trumną,"Przez ćwierć wieku 13 grudnia był dla nas datą symboliczną budzącą skrajne emocje i prowokującą do konfliktów. I, kiedy pierwszy raz obchodzimy grudniową rocznicę bez generałów Jaruzelskiego i Kiszczaka czas zdjąć tę kwestię z porządku dziennego narodowych sporów.","Zdjęcie : Harald GrovenMarsz Wolności i Solidarności w Warszawie13 grudnia stał się bowiem symbolem, który przerósł rzeczywiste znaczenie obchodzonej rocznicy. I, co ciekawe, rok do roku związane z nim demonstracje, obchody, kłótnie i deklaracje były okazją do nakręcania wzajemnej niechęci i agresji, już nie tyle na podstawie stosunku do konkretnych historycznych wydarzeń, ale do aktualnych problemów naszego kraju. Bo przecież, po trzydziestu czterech latach od wprowadzenia stanu wojennego nie ma w istocie znaczenia, kto miał wtedy rację i jakimi pryncypiami się kierował. Stan wojenny i jego uczestnicy z obu stron tego dawno nieaktualnego politycznego podziału stali się zakładnikami współczesności, która budziła i budzi w Polakach istotny dyskomfort. Jednakże, karząc nam wierzyć, iż żyjemy w kraju „największego od 500 lat sukcesu cywilizacyjnego"" kolejne władze starały się zamieść społeczne niezadowolenie pod dywan i przenieść spory o współczesności i przyszłości w wymiar przeszły, czyli ten, który nie jest jej w stanie w żaden sposób zagrozić. Paradoksalnie, ale po ćwierćwieczu istnienia Polski rzekomo wolnej i niezależnej, w tym samym miejscu spotykają się ci, którzy wtedy stali z rożnych stron barykady. Na narodowym poziomie jest to sytuacja identyczna, jak ta przedstawiona w życiu jednostek w najnowszym filmie Zanussiego, gdzie w tym samym punkcie spotykają się ortodoksyjnie przestrzegający dogmatów wiary katolik i nihilistka z ubeckiej rodziny. AP Photo / StringerUrban o stanie wojennym i nie tylkoBo przecież upadek polskiego państwa dotyka w równym stopniu emerytów MO i SB, jak i weteranów podziemnej Solidarności. Mówiąc kategoriami ze starego dowcipu o Polakach, którzy byli jak ziemniaki: jednakowo odczuwają jego stan zarówno te tłuczone, jak i te w mundurkach. Przecież, niezależnie od tego, kto i jak wyobrażał sobie wtedy dobro Ojczyzny i drogę do jego osiągnięcia, dziś jest tak samo rozczarowany upadkiem polskich szkół i marazmem uczelni skutkujących debilizacją młodzieży, która marnując czas w nieefektywnym systemie nie ma szans konkurować z rówieśnikami z Zachodu (a także, w coraz większym stopniu ze Wschodu), degrengoladą sądów i prokuratury, żałosnym stanem wojska i policji (cóż, nawet najbardziej betonowe „solidaruchy"" z nostalgiczną nutką przyznają, jak w porównaniu do obecnych rządów dbała o nie komuna, sam słyszałem) czy rozkładem systemu opieki zdrowotnej, który w imię „oszczędności"" (z których potem urzędnicy wypłacają sobie bajońskie premie) doprowadza do frustracji lekarzy i służy generalnie nie do leczenia ale do dobijania pacjentów. Bo dziś nasze społeczeństwo nie dzieli się na tych poniżonych i wywyższonych przez PRL, ale na gryzących i gryzionych przez system kłamliwie i obrazoburczo nazywający siebie III RP — postkolonialny twór, w którym wszelkie kategorie ideologiczne (jak zresztą wszystko inne, od wartości po instytucje) są puste i stanowią instrument zarządzania stadem baranów przez nie wiążących z jego losem żadnej przyszłości pastuchów, lokujących swoje materialne i duchowe aktywa za granicą (lub w szczelnie wydzielonych od hołoty elitarnych strefach na lokalnym pastwisku), a tutaj przebywających tylko z konieczności dopilnowania procesów strzyżenia i dojenia. AP Photo / Alik KepliczPo co bronić takiej Polski?Polska, tak, jak złożyła się ona przez ostatnie ćwierć wieku, to w każdej niemal dziedzinie „pulp fiction"", bardziej chamska i miałka wersja „Miazgi"" Andrzejewskiego w której nie funkcjonują nawet kategorie „prawicy"" i „lewicy"". Bo cóż to za prawica, która podwyższa podatki w imię utrzymania na państwowych stołkach tysięcy nieudaczników, za symbol polskości ma zlepioną z brunatnej substancji (czy aby na pewno z czekolady?) pticę w różowych okularkach i nie jest w stanie wydać jakiejkolwiek decyzji bez telefonu do „wyższych instancji"" w Brukseli czy Berlinie. I cóż to za lewica, która wysługuje się banksterom, chodzi na pasku USA (w końcu do NATO wprowadził nas Kwaśniewski, a na więzienia CIA zgodził się Miller) i zgadza się na zasady przebywania w ramach UE rodem z „Kapitału"" Marksa. Żaden, podkreślam, żaden z nurtujących nas dzisiaj realnych problemów nie ma związku z Jaruzelskim, Kiszczakiem i ich decyzjami z przeszłości równie zamierzchłej jak działalność Piłsudskiego i Kościuszki. Dlatego nie wolno nam dać się zmanipulować i wmówić sobie, iż Polska do dziś jest areną walki między „trzecim pokoleniem AK i WIN oraz trzecim pokoleniem PPR i UB"". Wszystko to bowiem są piękne symbole, które nijak się mają do rzeczywistości, i możliwości jej zmiany, której konieczność chyba dla nikogo nie podlega dyskusji — we współczesnej Polsce tak samo źle czują się wnuki bitych na styropianie stoczniowców, jak i wnuki okładających ich wtedy pałami milicjantów. Ten spór jest już po prostu częścią historii i tylko jako historyczny może być rozpatrywany — bez emocji, nienawiści i wzajemnego wykluczania się z polskości. East News / Tomasz UrbanekRosyjski dziennikarz Leonid Swiridow opuścił PolskęZadziwiająco, wbrew właściwej nam swarliwości i czarno — białego widzenia świata, jakieś (pozostawiam to do interpretacji zgodnej ze światopoglądem) Wyższe Siły podarowały na fizyczną przestrzeń, w której możemy zadumać się nad sensem swoich dziejów i spróbować zawrócić z drogi nienawiści w stronę narodowej harmonii. Bo przecież nie ma miejsca lepiej oddającego paradoksy polskiej historii XX wieku niż cmentarz na Powązkach, gdzie obok siebie leżą utrwalacze władzy ludowej i zamęczeni na Łączce, gdzie jedni palą lampki Kuklińskiemu, a parę alejek dalej inni Jaruzelskiemu (dla mnie osobiście najbardziej wyrazistym symbolem jest to, że mój własny dziadek leży mniej więcej w połowie drogi między nimi dwoma). I właśnie, gdy po raz kolejny pójdziemy oddać hołd i uczcić pamięć naszych bohaterów, podnieśmy wzrok znad mogił i popatrzmy na twarze przechodzących obok rodaków, tych wracających od grobów, które mamy chęć opluć i zdeptać. Popatrzmy na siebie z uśmiechem, dobrocią i zrozumieniem, że jeżeli nie dostrzeżemy w sobie braci, to nigdy nie zbudujemy tu nad Wisłą porządnego państwa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Grzegorz Braun: Program dla Gdańska albo Jak zostać „ruskim agentem""",Reżyser i publicysta Grzegorz Braun będzie kandydował na prezydenta Gdańska. Zdaniem Brauna mieszkańcy Gdańska w czasie wyborów uzupełniających w Gdańsku zostali pozbawieni możliwości wyboru.,"Większość ugrupowań politycznych zdecydowała się nie wystawiać w nich swojego kandydata. Takie decyzje podjęły Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Prawo i Sprawiedliwość oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej. Dlatego reżyser zdecydował się walczyć o fotel gospodarza miasta z Aleksandrą Dulkiewicz. Grzegorz Braun w 2015 r. startował na prezydenta Polski. Przedterminowe, uzupełniające wybory odbędą się 3 marca. Termin oficjalnie podał premier Mateusz Morawiecki. Reżyser i publicysta Grzegorz Braun odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. Zdjęcie : HuBarGazeta Wyborcza: Brutalni. Wściekli. Źli. Zdjęcie : Grzegorz BraunGrzegorz Braun - specjalnie dla a: Rozmowa kontrolowana— … Wrócimy do pytania o ostatni wyjazd Pana do Moskwy. O tym nawet pisała „Gazeta Wyborcza"". Chociaż ja osobiście uważam, że „Gazecie Wyborczej"" wolno mniej… — Pojechałem do Rosji nie po raz pierwszy zresztą jako reżyser-dokumentalista. Mój nowy film „Gietrzwałd 1877"" — to w telegraficznym skrócie historia objawień Najświętszej Marii Panny w małej miejscowości na Warmii w XIX w. Ale ja opowiadam przede wszystkim o sprawach politycznych, militarnych, nawet i z wątkami szpiegowskimi. Robię film o geopolitycznym kontekście i konsekwencjach tamtych wydarzeń. Opisałem tę rzecz wstępnie w niedużej książeczce pod takim właśnie tytułem „Gietrzwałd 1877. Nieznane konteksty geopolityczne"" — to był punkt wyjścia do pracy nad filmem. Nasza produkcja jest przedsięwzięciem prywatnym, przez żadną władzę nie dotowanym — przy okazji zapraszam na stronę: www.gietrzwald1877.pl. Wspomniany kontekst geopolityczny — tu przechodzę już do meritum — to przede wszystkim tak zwana „wielka gra"" imperiów w wieku XIX. To jest niezmiernie istotne tło objawień gietrzwałdzkich. Na tle tej „wielkiej gry"" toczy się bowiem latem 1877 roku wojna rosyjsko-turecka na Bałkanach — którą w naszym pokoleniu mało kto kojarzy, no, może poza tymi, co czytali „Turecki gambit"" Borysa Akunina. Cóż to może mieć wspólnego z polskimi sprawami? Gdzie Rzym a gdzie Krym, Gietrzwałd a gdzie Bałkany? Ale otóż związek okazuje się bardzo ścisły — bowiem właśnie latem 1877 roku zawisa nad Polską groźba rozpętania kolejnego powstania w Polsce. Jest ono wówczas pilnie potrzebne Wielkiej Brytanii — jako „dywersja na tyłach"", która skomplikować ma sytuację armii rosyjskiej i spowolnić jej postępy w Bułgarii. . Nikołaj SieriedinGrzegorz Braun. „Gietrzwałd 1877. Nieznane konteksty geopolityczne"".Brytyjczycy mocno angażują się w tę prowokację — oczywiście nieoficjalnie. Niejaki Munro Butler Johnston, parlamentarzysta z Londynu inspiruje utworzenie polskiego Rządu Narodowego, na wzór powstania styczniowego, w Wiedniu. Johnston przekazuje liderowi tego rządu, księciu Adamowi Sapieże poważne środki na zakup broni i werbunek ochotników do Polskiego Legionu, który ma wkrótce uderzyć na Moskali. To wszystko są fakty historyczne, niestety, bardzo mało znane w Polsce, a podejrzewam, że w Rosji w ogóle być może nie notowane. Tymczasem gdyby takie antyrosyjskie powstanie na ziemiach polskich latem 1877 zostało ostatecznie rozpętane tak, jak sobie tego życzyli „zamawiający"" z Londynu, to z kolei — wszystko na to wskazuje — mielibyśmy sekwencję zdarzeń, przypominającą reakcję domina, prowadzącą do rozpętania wojny światowej. To udokumentowana hipoteza, którą wykładam i w książce, i w filmie. Na wypadek powstania w Polsce skonkretyzowane „plany ewentualnościowe"" były już gotowe w sztabach generalnych w Berlinie i w Wiedniu. Gdyby do akcji włączyli się Prusacy, Austriacy i Węgrzy, wówczas ani Paryż ani Londyn nie pozostałyby bierne. Rozwijał się scenariusz silnie przypominający pierwsze kampanie 1914 roku — na czele z klęską ofensywy Ronnenkampfa i Samsonowa w Prusach Wschodnich. Sytuacja w roku 1877 w tym kierunku właśnie zmierzała. . Natalia SeliverstovaAgnieszka Piwar: „Zbrodnią"" polskiej dziennikarki okazuje się chęć odkrywania Rosji""Temu wszystkiemu stanęły na przeszkodzie wydarzenia w Gietrzwałdzie, które zgromadziły wtedy setki tysięcy Polaków, nota bene nieświadomych zupełnie tego globalnego wojennego kontekstu i śmiertelnego zagrożenia wojennego. Ale tak to często w dziejach bywa, że sami uczestnicy zdarzeń nie pojmują do końca ich znaczenia i ich konsekwencji. Aby opowiedzieć o tym wszystkim w filmie dokumentalnym, trzeba sukać materiałów i pięknych ujęć na Wschodzie i na Zachodzie. W drugiej połowie ubiegłego roku byłem z moją ekipą w Bułgarii i w Turcji, filmowaliśmy m.in. rekonstrukcję bitwy na przełęczy Szypka. Dotarliśmy również do Ameryki Łacińskiej, do Gwatemali, gdzie w połowie XX wieku zmarła w opinii świętości jedna z wizjonerek gietrzwałdzkich. A pod koniec 2018 roku z kolei udało się z kolei zrealizować plan wyjazdu do Moskwy i Petersburga — aby do naszej galerii „gadających głów"" dołączyć ekspertów rosyjskich — historyków dyplomacji i wojskowości, specjalistów od „wielkiej gry"". Moim zamiarem jest bowiem stworzenie filmu o Gietrzwałdzie, który stanie się zrozumiały, zajmujący i przejmujący nie tylko dla moich rodaków. Większość ekspertów, z którymi realizuję wywiady, mówi innymi językami, niekoniecznie polskim. A ponieważ właśnie ta „wielka gra"" imperiów w XIX wieku toczy się przede wszystkim pomiędzy Petersburgiem a Londynem, to właśnie w tych kierunkach muszą zmierzać moje rekonesanse badawcze i plany zdjęciowe. Przy tej okazjispotkaliśmy się w Moskwie z Panem Redaktorem, i to jest już nasza wspólna i historia, nasza wspólna anegdota, że dzięki Pańskiej życzliwości i miłym kontaktom mogłem zrealizować doskonały materiał. A przy okazji mogliśmy też miło spotkać się, zjeść coś smacznego i porozmawiać o historii i polityce. Zdjęcie : Agnieszka PiwarPolski reżyser Grzegorz Braun i rosyjski publicysta Leonid Swiridow. Grudzień 2018. Moskwa.A efektem tego — dziennikarskie śledztwo, które Pan „zainicjował"" publikując na Facebooku nasze wspólne „selfie"" z mroźną Moskwą w tle. — Uwaga, proszę pamiętać, że to był dworzec Kijowski w Moskwie… — Tak jest, przy dworcu Kijowskim w Moskwie. Może to zainspiruje jakichś dziennikarzy śledczych do podjęcia wątku ukraińskiego, co być może odsłoni jakieś kolejne ukryte dno w tej sprawie. Żarty, żarty, ale przecież znając współczesne realia, i polskie, i rosyjskie, ani Pana, ani mnie, nie powinien dziwić ten poziom absurdu. Bo oto wystarczyło to jedno zdjęcie, aby ktoś rozwinął spiskową teorię o naszej kooperacji w ramach siatki GRU. Co do mnie, szanowny Panie Redaktorze, „ruskim agentem"" zostałem ogłoszony już dawno, bo przecież, poza tym, że robię od czasu do czasu filmy dokumentalne i że od czasu do czasu aktywnie politykuję, wdając się w jakieś kampanie wyborcze, jestem także dość systematycznym komentatorem sceny politycznej. A moje komentarze w sposób często bardzo zdecydowany odbiegają od narracji propagandowych, które dominują w mediach warszawskich. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieKiedy nie ma rzeczowych kontrargumentów, pozostają inwektywy i insynuacje. W związku z tym właśnie, szanowny Panie Redaktorze, byłem już niejeden raz nazywany nie tylko agentem ruskim, ale i agentem niemieckim (najlepszy dowód: nazwisko), agentem amerykańskim (bo znam Stany Zjednoczone z autopsji, a moim bliscy nawet tam mieszkają), nawet agentem watykańskim (bo nie ukrywam przywiązania do Kościoła katolickiego i tradycji łacińskiej). Ogłaszano mnie również w ogólnopolskiej prasie faszystą i antysemitą, a ponieważ to nie pomogło — nadal mówię i piszę, co uważam — ogłoszono mnie w końcu Żydem. No, więc, do kolekcji by brakowało jeszcze tylko „agenta GRU"" — i oto teraz mam komplet trofeów. Przypuszczam zresztą, że w oczach niektórych to poważnie wzmacnia mój prestiż jako człowieka politykującego, kto wie, może nawet podnosi moją wartość rynkową. Bo skoro ze mnie taki agent o stu twarzach, to może ten i ów poważniej potraktuje rozmaite moje nie tylko diagnozy bieżące, ale też i chałupnicze przepowiednie polityczne, które niejeden raz już się sprawdziły. Czy to w przypadku wplątywania Polski w wojnę perską, czy międzynarodowej nagonki na Polskę w związku z żydowskimi roszczeniami — kiedy zwracałem uwagę na realność tych zagrożeń już przed laty, wówczas dla jednych to była fantastyka, a dla innych prowokacja. — Może to będzie oddzielny temat na rozmowę. — Proszę bardzo. To o tyle do rzeczy, że w ten sposób właśnie w Polsce zostaje się „ruskim agentem"". Wystarczy być zwolennikiem nieangażowania Polski w cudze wojny. — Ale wrócimy do wyborów samorządowych, bo Pan będzie kandydować na prezydenta Gdańska. — Na razie jestem „kandydatem na kandydata"". Warunkiem oficjalnego zarejestrowania kandydatury jest oczywiście pomyślne doprowadzenie do końca zbiórki podpisów. — Co by Pan chciał zaproponować mieszkańcom Gdańska? Czym by Pan chciał ich zaskoczyć? — Żadnych niespodzianek nie chowam w zanadrzu — od razu wykładam kawę na ławę, mówię, jak jest. To jedyne, co może niektórych zaskakiwać — że nie jest to typowy w demokracji program wyborczych obiecanek. Ja nie będę opowiadał, komu i jak zamierzam zrobić dobrze, komu, co i jak obiecam, zapewnię, dam — nic z tych rzeczy. AP Photo / Wojciech StrozykJoanna Senyszyn: „Morderstwo Pawła Adamowicza niczego nie nauczyło”Wybieram się do Gdańska po to, żeby zagwarantować w kilku sprawach, że pewnych rzeczy z całą pewnością nigdy nie uczynię. Oto krótkie wyliczenie tych spraw. Pierwsza kwestia: nie dopuszczę do tego, żeby zabójstwo prezydenta Pawła Adamowicza pozostało w jakimkolwiek wymiarze niejasne, a sprawcy nie ukarani. Punkt drugi: z całą pewnością nie podpiszę nigdy tak zwanego programu „równościowego"", który zostawił w spadku ś.p. Adamowicz. Słowo „równość"" jest tu oczywiście słowem z języka współczesnej neomarksistowskiej nowomowy. Bo nie o żadną równość tu chodzi, chodzi o seksualizację dzieci i młodzieży, chodzi o sodomizację życia publicznego, chodzi o wprowadzanie do sfery publicznej rewolucyjnych projektów, które prowadzić muszą do dezintegracji narodu i destrukcji tkanki społecznej. A więc żadne programy „tęczowego Gdańska"" za mojej kadencji na pewno nie przejdą. Trzeci punkt: nie podpiszę żadnego aktu prawnego, ani nie będę angażował się w działania, które by w jakikolwiek sposób rozmwały kwestię przynależności państwowej Gdańska. Tu jest Polska a nie żadne „Wolne Miasto"". Być może nie wszyscy czytelnicy zdają sobie sprawę, jak niebezpieczne dla polskiej racji stanu i polskiego interesu narodowego są te urojenia o reaktywacji tak zwanego Wolnego Miasta Gdańska. To jest oczywiście użyteczne narzędzie niemieckiej polityki. / EMMANUEL DUNANDDonaldzie! Czas pakować walizki!Z drugiej strony mamy bezkrytyczne reprodukowanie narracji historycznych i forsowanie przez Eurokołchoz (Unię Europejską) ideologii multi-kulti, gender etc. Te autodestrukcyjne projekty są niestety żywe w postpeerelowskich gdańskich elitach — trójmiejskie mafie, służby i loże nie zachowują lojalności wobec państwa polskiego i najwyraźniej nie identyfikują się z polską tradycją. Jako kandydat na prezydenta Gdańska chcę zwracać uwagę na to niebezpieczeństwo — niebezpieczeństwo dryfowania Gdańska w stronę Wolnego Miasta Gdańska. A zatem dryfowania jakiejś części terytorium Polski w stronę Niemiec. Temu zagrożeniu na urzędzie prezydenta miasta Gdańska miałbym zamiar zdecydowanie się przeciwstawiać. I ostatni punkt mojego programu, na „nie"" — nie podpiszę żadnych aktów prawnych, które zwiększałyby ciężary podatkowe, w tej mierze, w jakiej to jest zależne od władz miejskich. W żadnym wypadku nie przyczynię się do zwiększenia wyzysku fiskalnego moich rodaków na tym terytorium, za którego funkcjonowanie miałbym ponosić urzędową odpowiedzialność. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nowy kandydat na prezydenta? „Byłby znakomity”,"Po wczorajszym wystąpieniu w Sejmie Adrian Zandberg wyrasta na nowego bohatera Lewicy, którego wielu komentatorów nazywa idealnym kandydatem na prezydenta.","Wczorajsze przemówienie Adriana Zandberga podczas sejmowej debaty po expose premiera Morawieckiego zostało bardzo pozytywnie przyjęte przez wielu polityków i komentatorów. Ich zdaniem polityk celnie wypunktował błędy Mateusza Morawickiego a także niedociągnięcia rządu z ostatnich lat. W swoim przemówieniu Zandberg wyliczył zaniechania poprzedniego rządu, mówił też, że rząd zrobił bardzo mało dla poprawy sytuacji zwykłych pracowników w Polsce. Znikają oddziały szpitalne, odchodzą pielęgniarki, lekarze, ratownicy. (...) Ten system jest niewydolny, także pod waszymi rządami. (...) Jak pan zabezpieczy środki na 500 plus? Co z zasiłkami, jeżeli odbije bezrobocie? Skąd będzie miał pan środki, skoro boi się pan korporacji? Polacy powinni dostać odpowiedź – mówił Zandberg. Poza krytyką rządu i komentowaniem expose premiera Zandberg zapowiedzaił szereg inicjatyw koła Lewicy, m in. ustawę o lekach na receptę za 5 zł a także podnisienie wydatków na służbę zdrowia. Sejmowe przemówienie |Zandberga wywołało lawinę komentarzy w sieci. Adrian Zandberg znacznie ciekawiej niż Grzegorz Schetyna punktuje expose Mateusza Morawieckiego. Można nie zgadzać się z założeniami, ale to jest merytoryczna krytyka a nie jakieś tam podszczypywanki. — Stefan Sękowski (@sekowskis) November 19, ​ Najlepsze jak do tej pory przemówienie w Sejmie tej kadencji: Adrian Zandberg @ZandbergRAZEM — Jacek Gądek (@JacekGadek) November 19, ​ Jakby do Sejmu przyleciał kosmita, musiałby wyciągnąć wniosek, że premierem jest Adrian Zandberg, a nie ten nijaki facet, który z bliżej nieznanego powodu przynudzał trzy godziny wcześniej — Michał Danielewski (@synczeslawa) November 19, Adrian Zandberg na prezydenta? Po bardzo dobrze przyjętym wystąpieniu w Sejmie pojawiły się głosy, że Adrian Zandberg powinien zostać kandydatem Lewicy w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W rozmowie z WP posłanka SLD Joanna Senyszyny oświadczyła, że „Adrian byłby znakomitym kandydatem w wyborach prezydenckich”. Podobnego zdania jest Wanda Nowicka z Wiosny. Adrian podczas debaty był znakomity. I kandydatem w wyborach prezydenckich też byłby znakomitym – uważa Nowicka. Zdjęcie : Kancelaria SejmuPlatforma Obywatelska: „Bardzo deficytowe prawybory”Nowicka uściśliła jednak, że Lewica nie podjęła jeszcze decyzji w sprawie kandydata na prezydenta. – Planujemy przeprowadzenie badań poparcia dla naszych potencjalnych kandydatek i kandydatów. Myślę, że Adrian Zandberg będzie miał duże poparcie - poinformowała Joanna Senyszyn. Na pytanie, czy podobało się jej wystąpienie Zandberga w Sejmie odpowiedziała, że było powalające. Sam Adrian Zandberg na pytania o ewentualny start w wyborach odpowiada wymijająco. – Jesteśmy umówieni, że będzie jeden kandydat naszej lewicowej koalicji. I to jest na 100 proc. pewne. Mogę uspokoić wszystkich, którzy obawiają się, że mogłoby być inaczej. Mamy całe grono bardzo szacownych kandydatek i kandydatów, którzy mogą sprostać wyzwaniu startu w wyborach prezydenckich – mówił Zandberg, którego cytuje WP.",,
"„Nie martwmy się o Unię. Martwmy się o siebie""",Obsesje trzeba leczyć.,"/ Justin TallisJoanna Senyszyn: Polacy nie są głupcamiKorespondent radia rozmawiał z ekonomistką, byłą europosłanką, profesor Joanną Senyszyn. — Miesięcznik „Wpis"" przeprowadził obszerną rozmowę z Januszem Szewczakiem, posłem PiS-u i przewodniczącym sejmowej podkomisji do spraw instytucji finansowych. Już na wstępie poseł Szewczak twierdzi: „Unia Europejska przeszła fazę utopijną. Oderwanie się od rzeczywistości osób rządzących Unią jest coraz bardziej ewidentne. Na dodatek obecnie mamy w jej szeregach do czynienia z rodzajem spisku przeciw Polsce i Węgrom, spisku, który ma swoją aspirację w Berlinie, a także w kręgach skrajnej lewicy europejskiej"". Jak Pani profesor jako znawca Unii od podszewki skomentuje to stwierdzenie? AP Photo / Matthias SchraderSenyszyn: PiS znowu odwraca uwagę od ważnych spraw— Pisowcy gonią w piętkę. Wypowiadają się bardzo źle o Unii. Chcą, żeby Polacy stracili sympatię dla naszego członkostwa w Unii. To jest stek bzdur, świadczący o absolutnym niezrozumieniu Unii. Akurat Polska jest największym beneficjentem przynależności do Unii. Od 2004 dostajemy z Unii ogromne środki, dzięki którym budujemy autostrady, budujemy mosty, mamy coraz lepszą infrastrukturę. Zresztą, PiS, rządząc, pełnymi garściami korzysta z tych środków. No, a co jakiś czas wypuszczają nikomu nieznanych posłów, którzy nie boją się kompromitacji i mówią to, co partia zaleca, żeby mówić. — Poseł Janusz Szewczak w swoim wywiadzie stwierdza, że półkolonialny system utrzymywany w Unii wobec gospodarki polskiej i węgierskiej, ale także wobec mniejszych krajów Europy Środkowowschodniej, pozwalał na łupienie i rabowanie tych narodów z dochodów podatkowych, budżetowych. Pani profesor podziela to stwierdzenie? . StringerDlaczego Warszawa odkochała się w Kijowie?— Polska do tej pory nie jest płatnikiem netto. Otrzymujemy z Unii kilkukrotnie wyższe środki niż te, które wpłacamy do Unii. To są informacje nieprawdziwe, to jest pokazanie jakiejś urojonej rzeczywistości. Trudno to komentować. Radziłabym panu posłowi, żeby po prostu zapoznał się z sytuacją finansową, żeby zapoznał z kwotami, które Polska wpłaca do Unii, i które otrzymuje od niej. Oczywiście, jeżeli Polska będzie łamać praworządność, to może się zdarzyć, że otrzymamy od Unii wysokie kary i wtedy nastąpi wstrzymanie wypłaty różnych środków. Ale to będzie wtedy wyłącznie z winy pisowskiego rządu. — Poseł Janusz Szewczak widzi Unię chylącą się ku upadkowi. Więc zadaje sobie pytanie, czy Polsce warto pozostawać w Unii? — Niestety, PiS już od dość dawna, a w zasadzie od początku swoich rządów, chciałby Polskę wyprowadzić z Unii, dlatego że kiedy państwo jest członkiem Unii, to musi przestrzegać praw człowieka, zasad praworządności, a PiS chciałby te wszystkie zasady łamać i je łamie. W związku z tym jest tworzona atmosfera strachu przed imigrantami, którzy rzekomo w wyniku naszej przynależności do Unii do nas napłyną. To są wszystko absurdalne pomysły. Unia, rzeczywiście, przeżywa pewien kryzys, ale Polska to dopiero przeżywa kryzys związany z rządami PiS-u. Nie martwmy się o Unię. Martwmy się o siebie. / Żeby Polska była Polską - a nie Rosją— I co ciekawe, poseł Szewczak nie pominął tematu rusofobicznego, że to wszystko się dzieje, żeby Putin był zadowolony. — Akurat dosyć silna rusofobia występuje w pisowskim rządzie. Zresztą jest w nim niechęć do wszystkich sąsiadów, dużych sąsiadów — Niemiec, Rosji. Taka jest polityka pisowskiego rządu, że raczej psujemy stosunki z naszymi sąsiadami, psujemy relacje z państwami, które są członkami UE, i które nie są. Niestety, są to obsesje rządzących, którzy uważają, że Polska jest taką samotną wyspą nie tylko w Unii, ale też w Europie. Według nich Polska jest nadal przedmurzem chrześcijaństwa. Polska musi walczyć o wiarę. Na to nie ma rady. Obsesje trzeba leczyć. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Prezydent Duda deklasuje przeciwników, ale nie w I turze",Kandydatura Andrzeja Dudy na prezydenta w dalszym ciągu niezagrożona. Kolejny sondaż nie pozostawia wątpliwości – Andrzej Duda pozostaje niekwestionowanym liderem na podium w wyścigu o fotel prezydencki. Ale nie w pierwszej turze.,"Zgodnie z wynikami badania, przeprowadzonego przez IBRIS – United Survey dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”, gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższy weekend, zwycięzcą byłby Andrzej Duda, ale doszłoby do II tury. Obecnie urzędujący prezydent pokonałby zarówno Małgorzatę Kidawę-Błońską, jak i Roberta Biedronia. Według badania na Dudę zagłosowałoby 43 proc. wyborców. Druga w kolejce byłaby Małgorzata Kidawa-Błońska z poparciem 23 proc. głosujących. Trzeci wynik należy do Roberta Biedronia – 7,3 proc. Kolejne miejsca należą do szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza – 7 proc. oraz Szymona Hołowni – 6,7 proc. Ostatni w wyścigu prezydenckim znalazł się Krzysztof Bosak z poparciem na poziomie 5,3 proc. W pierwszej turze niezdecydowanych byłoby 7,5 proc. pytanych. 49,9 proc. uczestników sondażu zadeklarowało, że wzięłoby udział w wyborach prezydenckich. II tura należy do Dudy W drugiej turze urzędujący prezydent zdecydowanie prowadzi w wyścigu o fotel prezydencki – wygrałby każde starcie. Depositphotos / IvgaByły ambasador Izraela w Polsce: Polacy nie chcą przepisywać historii, ale patrzą na nią inaczejWedług badania w pojedynku z Małgorzatą Kidawą-Błońską Andrzej Duda uzyskałby poparcie 47,8 proc. badanych. Kontrkandydatka otrzymałaby 40,8 proc. głosów. Ponad 11 proc. osób nie wie, na kogo by zagłosowało w tym starciu. Gdyby kandydatem w II turze był Władysław Kosiniak-Kamysz, otrzymałby 36 proc. głosów, a Andrzej Duda 49,1 proc. Niemal 15 proc. osób nie wie, na kogo oddałoby głos. W drugiej turze w starciu z urzędującym prezydentem Szymon Hołownia otrzymałby 31,2 proc. głosów, a Andrzej Duda 51,4 proc. 17,4 proc. osób odpowiedziało „nie wiem”. Gdyby konkurentem Dudy był Robert Biedroń, Andrzej Duda dostałby 54,1 proc. głosów, a kandydat Lewicy – 31 proc. (14,8 proc. niezdecydowanych).",,
Warszawa: Pora na podział opozycji?,"Jakie ma być miejsce Kościoła w państwie rządzonym przez zjednoczoną opozycję? Co z finansowaniem religii w szkołach? Co z in vitro? Co z aborcją, dostępnością antykoncepcji awaryjnej, co z edukacją seksualną w szkołach? Co ze związkami partnerskimi?","Po pierwsze: odszczekuję. Przed wyborami wróżyłam, że SLD na listach Koalicji Obywatelskiej wprowadzi do PE Belkę i Cimoszewicza. Pomyliłam się głęboko, SLD ma dziś 5 europosłów: także Leszka Millera, Bogusława Liberadzkiego i Marka Balta. Jakość i ciężka praca kandydatów, w połączeniu z wizjonerską ordynacją napisaną przez Krzysztofa Janika i Lecha Nikolskiego w czasach potęgi SLD, z myślą o tym, aby tradycyjnie czerwone okręgi zyskiwały szczególnie dużo na premiującej dużych ordynacji d'Hondta, przyniosły Sojuszowi zasłużony, acz niespodziewany sukces. Warto pamiętać, że walor mariażu systemu d'Hondta z metodą Hare'a-Niemeyera nie zadziała w żadnych innych wyborach, bo w żadnych innych nie jest stosowany – ale na dziś zwycięzców się nie sądzi. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczPasztet Czarzastego na kanapce SchetynyJednak abstrahując od faktu, że Czarzasty ograł Schetynę – chyba nikt przy zdrowych zmysłach nie stwierdzi, że antypisowska opozycja jakiegokolwiek autoramentu odniosła w tych wyborach jakikolwiek sukces. Platforma z przystawkami przegrała wybory, które miały być dla niej najłatwiejsze, Wiosna uległa zmarginalizowaniu zanim jeszcze na dobre zaistniała, moja ulubiona Lewica Razem dostała 3 razy mniej głosów, niż Razem samodzielnie w 2015 roku. PiS pobiło proeuropejskich demokratów o 7 puntów na ich własnym (podobno) boisku, wprowadziło do europarlamentu kogo chciało, odnotowując przy tym absurdalne sukcesy takie jak pół miliona głosów dla Beaty Szydło, która jest wszak w polityce postacią humorystyczną. Głębia klęski sprawia, że przed przystąpieniem do opracowywania nowej taktyki na następne wybory – warto pokusić się o filozoficzną refleksję nad kształtem polskiej demokracji. Z tych wszystkich, które ostatnio słyszałam, najbardziej zaintrygowała mnie diagnoza niegdysiejszego pisowskiego europosła, dziś dość obiektywnego politologa, Marka Migalskiego. To nie taka czy inna kampania, praca kandydatów czy ich wpadki, to nie jakieś incydentalne zdarzenia zdecydowały o wyniku wyborów – uważa Migalski – po prostu program PiS odpowiada poglądom większości Polaków. Toteż kiedy – dodam już ja – znajdujemy się w systemie dwupartyjnym, PiS ze swoim przykościelnym konserwatyzmem zawsze wygra z tym drugim. A przynajmniej jeszcze długo. / Gabriel BouysMiłość po katolicku . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanie Zdjęcie : European Union 2018 - European Parliament/Gabor Kovacs„Nie ufać starym twarzom”Polacy po prostu nie są gotowi na prawdę o Kościele: tę prawdę, która może ich wyzwolić z okowów państwa klerykalnego, budowanego przez wszystkie po kolei rządy III RP. A nawet wręcz przeciwnie: im groźniej ta prawda majaczy na horyzoncie, tym skwapliwie rodacy zwierają szyki, żeby jej między siebie nie wpuścić. Stąd odważna szarża obyczajowa, której dopuściła się „zjednoczona opozycja” w ostatnich tygodniach, była aktem cokolwiek ryzykownym. Jak zauważa prof. Paweł Ruszkowski, socjolog z Collegium Civitas, między kwietniem i majem gotowość do udziału w wyborach doznała szczególnego wzmocnienia wśród osób „praktykujących co najmniej raz w tygodniu”, a także osób z wykształceniem zasadniczym zawodowym, mieszkańców wsi, emerytów. Krótko mówiąc, w grupach tradycyjnie najbardziej religijnych. Oczywiście, jakiś wpływ miała na to zapewne 13 emerytura, czy krowa i tucznik plus, ale osobiście pesymistycznie obstawiam, ze najważniejszy był „atak na Kościół”. Czyli film braci Sekielskich – i płynąca z niego dyskusja – o kościelnej pedofilii. Wbrew temu, co słyszymy od różnego rodzaju nawiedzonych antyklerykałów – nie jest tak, że ludzie specjalnie wpychają swoje dzieci w ręce pedofilów w sutannach i spokojnie akceptują to, co zboki z nimi robią. Myślę, że jest wręcz odwrotnie: w przypadku ludzi wychowanych w ślepym kulcie nie tylko naszego Wielkiego Białego Ojca w Watykanie, ale także lokalnego proboszcza, koncept księdza wykorzystującego seksualnie dziecko sprawia, że ich umysł się zatrzaskuje. „Nigdy nie bagatelizuj siły wyparcia” – mówi jeden z bohaterów kultowego filmu „American Beauty”, nastoletni handlarz narkotyków, tłumacząc, dlaczego jego ojciec wierzy, że za swoje ultranowoczesne studio audiowizualne zapłacił z napiwków. A jak mają zareagować ludzie, którym słyszą, iż mogą być odpowiedzialni za to, że ich ośmioletni syn był gwałcony przez dorosłego mężczyznę? Mało tego – ludzie, którym całe życie wmawiano, ze ślepe posłuszeństwo jest cnotą, a krytyczne myślenie grzechem? Wyparcie jest w pełni naturalną reakcją – a zaraz za nią przychodzi żywiołowa niechęć do posłańca przynoszącego te ohydne, i na pewno kłamliwe, wieści. Jarosław Kaczyński znakomicie zdawał sobie z tego sprawę, kiedy wygłaszał swoje pamiętne słowa o tym, kto „podnosi rękę na Kościół”. To nie jest tak, że prezes nie wie, że księża wykorzystywali dzieci, a biskupi ich kryli. Prezes wie, że dziś w Polsce politycznie opłaca się tego nie wiedzieć. Czy to oznacza, że lewica powinna zrezygnować z walki z bezczelnym prymatem Kościoła kat. w Polsce: z bezkarnością odpowiedzialnych za nadużycia seksualne, dyskryminacją niekatolików, ograniczaniem praw osób LGBT, zamachami na prawa reprodukcyjne kobiet? Nie. Ale być może powinna z nich zrezygnować liberalno-konserwatywna prawica spod znaku Platformy Obywatelskiej. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej AP Photo / Andreas PecharJoanna Senyszyn: „Jeżeli Putin polubi Unię, to automatycznie Unia bardzo polubi Rosję” Jakiegoś wyboru PO będzie musiała dokonać. Nie da się naraz reprezentować tych, którzy chcą „poszanowania chrześcijańskiej tradycji” i tych, którzy żądają „świeckiego państwa”. Grzegorz Schetyna zapewne sądzi, że jest bardzo przebiegły, kiedy pytany o wspólnotę programową ewentualnej zjednoczonej opozycji przez wyborami do Sejmu mówi: „Ja jestem zwolennikiem otwartej formuły: rozmowy, program, aktywność, wspólna koncepcja wspólnej pracy” i jeszcze dodaje z dumą, że „nigdy wcześniej tak szeroka koalicja nie funkcjonowała razem, żeby być koło siebie, żeby wspólnie opisywać program i żeby się nie spierać, ale budować, dokładać”... Jestem całym sercem za budowaniem i dokładaniem, ale w jakimś momencie trzeba będzie odpowiedzieć na pytanie: po co być koło siebie? Jaki program? Jaka wspólna koncepcja? Praca na rzecz czego? Jakie ma być miejsce Kościoła w państwie rządzonym przez zjednoczoną opozycję? Co z finansowaniem religii w szkołach? Co z in vitro? Co z aborcją, dostępnością antykoncepcji awaryjnej, co z edukacją seksualną w szkołach? Co ze związkami partnerskimi? I wreszcie: co z odpowiedzialnością, także finansową, Kościoła za seksualne nadużycia, których przez dekady dopuszczali się jego funkcjonariusze? Co z kryjącymi ich hierarchami? Dziś łatwo jest wznosić gniewne okrzyki, ale czy prokuratura podlegająca PO zdecyduje się wyprowadzić biskupa w kajdankach? Bo jeśli nie, to może lepiej, żeby PO w produktywnej koalicji z PSL zajęła się organizowaniem wsparcia elektoratu antypisowskiej centroprawicy, zbudowanej wokół idei praworządności, przywiązania do Unii Europejskiej i ogólnie dobrego gustu – i zostawiła miejsce dla prawdziwej lewicy. Odważnej ideowo, konsekwentnej w walce o prawa kobiet, mniejszości seksualnych, czy osób niewierzących – ale także wiarygodnie mówiącej o bilansie polityki społeczno-gospodarczej PiS, o wartościach transferów socjalnych i ciągłości zobowiązań, podjętych przez państwo w tym zakresie. Bo to jest drugi z zasadniczych wymiarów polskiego światopoglądu, w których PiS ma olbrzymią przewagę nad dzisiejszym antypisem. Ale nie musi mieć. Polacy lubią transfery socjalne. Co jest mocno niezgodne z oczekiwaniami i przyzwyczajeniami tzw. elit III RP, które nadają ton Koalicji Obywatelskiej. Jej wiodący politycy nie mówią o tych podstawowych elementach keynesowskiej ekonomii inaczej, niż „rozdawnictwo pieniędzy” – choć w następnym zdaniu zapewniają, że nie mają zamiaru ich obywatelom odbierać. To brzmi cokolwiek niewiarygodnie, zwłaszcza, jeśli jest okraszone niepadającą z ust czołowych polityków opozycji, ale wyraźnie obecną w opozycyjnym dyskursie retoryką na temat ciemnego ludu, który dał się kupić, sprzedał demokrację i w ogóle nie zasługuje na wolną Polskę – retoryką, która, jak powiedział mi świetnej pamięci Karol Modzelewski, jest tak głupia, że chyba jest opłacona przez PiS. Co więcej – myśl o tym, że PiS „kupuje głosy”, czyli że głosują nań tylko ci, którzy dostali hajs, oczywiście dobrze wpływa na samopoczucie przegranej opozycji, ale słabo wyjaśnia rzeczywistość. flickr.com / European ParliamentKorwin-Mikke: Koalicja Europejska - to sprzedawczyki, gorzej jest z PiS-em - to są zdrajcyPolacy są w swej masie egalitarystami i oczekują od państwa starań na rzecz wyrównywania poziomu życia. W jednym z nowszych, robionym już za czasów PiS sondażu CBOS, 86 procent ankietowanych orzekło, że „różnice pomiędzy bogatymi i biednymi w naszym kraju są zbyt duże”, 81 procent – że „różnice zarobków w Polsce są zbyt duże”, a 76 – że „obowiązkiem rządu powinno być zmniejszenie różnic pomiędzy dobrze i źle zarabiającymi”. 56 procent Polaków uważa, że „równość w społeczeństwie powinna oznaczać, że wyrównany jest materialny poziom życia obywateli”. Oczywiście warto przypomnieć, że niezbędnym elementem tego wyrównywania jest wyższe opodatkowanie bogatych – a w tym zakresie PiS zrobiło jedynie gest symboliczny w postaci „daniny solidarnościowej” dla zarabiających powyżej miliona rocznie. Ale w sumie, transfery socjalne uprawiane przez PiS są zgodne ze społecznymi oczekiwaniami i nikogo nie powinno dziwić, że przynoszą władzy wysokie poparcie. A mnie, uczciwie powiedziawszy, to nawet nie martwi. Uważam, że należy to potraktować jako lekcję dla lewicy, która rządziła „wolną Polską” dwukrotnie i nie zrobiła nic na rzecz wyrównywania rażących różnic – lekcję, która może się przydać, kiedy lewica w jakiejś formie wróci do władzy, w co z uporem wierzę. Wynik Koalicji Europejskiej dowodzi oczywistego: elektorat tym się różni od pieniędzy, że połączenie różnych kont nie daje sumy wszystkich oszczędności. Jestem przekonana, że stworzenie dwóch merytorycznych, partnerskich, nieobrzucających się nawzajem błotem bloków o wyraźnej tożsamości politycznej i ideowej przyniesie opozycji wynik lepszy niż na siłę sklejona koalicja, której nie łączy nic poza nienawiścią do władzy. Oczywiście jest pytanie: czy jesienią będzie jeszcze jakaś żywa lewica, z której można by ten blok stworzyć? Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Premier o kompromisie aborcyjnym: Zło dobrem zwyciężaj,"„Być może tzw. kompromis aborcyjny nikogo nie satysfakcjonuje, ale nie udało się wypracować lepszego; chrześcijańska metoda jest tu niezmienna od lat: zło dobrem zwyciężaj” – powiedział premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla katolickiego tygodnika „Gość Niedzielny”.","Zapytany, czy należy zakazać aborcji eugenicznej (sztucznego poronienia), Morawiecki zwrócił uwagę na napięcia, jakie wywołują w ostatnich latach próby przeprowadzenia zmian tzw. kompromisu aborcyjnego. Próby znalezienia kompromisu zamiast przybliżać nas do celu, jakim jest pełna ochrona życia, polaryzują Polaków – dodał. Przypomnijmy, tzw. kompromis aborcyjny dotyczy ustawy z 1993 roku o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży. Akt ten wprowadził zakaz wykonywania aborcji z trzema wyjątkami: ciężkie i nieodwracalne uszkodzenie płodu, ciąża powstała z czynu zabronionego, zagrożenie życia lub poważne zagrożenie zdrowia matki. W ocenie premiera „być może ten kompromis nikogo nie satysfakcjonuje, ale nie udało się wypracować lepszego. Chrześcijańska metoda jest tu niezmienna od lat: zło dobrem zwyciężaj”. Zdaniem Morawieckiego Polacy powinni odpowiadać za skutki swoich działań. Wiemy na przykładzie Hiszpanii i Irlandii, co się stało, kiedy lewicy udało się rozhuśtać nastroje społeczne wokół tego tematu. Nie chodzi zatem tylko o to, byśmy przeforsowali rozwiązania prawne, ale byśmy podjęli próbę odmienienia sumień tych ludzi, którzy w kwestii życia nie podzielają naszych wartości – powiedział szef rządu. Premier odniósł się także do konwencji stambulskiej, „której niektóre przepisy pod pozorem obrony kobiet przemycają ideologię gender”. Szef polskiego rządu podkreślił, że wypowiada się „zdecydowanie przeciwko ideologii gender i przeciwko przemocy domowej”. „To bardzo poważny problem. Wraz z żoną mamy wiele kontaktów z domami dziecka, z dziećmi, które doświadczyły wielkiej krzywdy i wiemy, jak wiele jest jeszcze przemocy domowej w Polsce. Choć według raportów np. Rady Europy tej haniebnej przemocy domowej u nas jest zdecydowanie mniej, niż wynosi średnia europejska. Ale każdy przypadek takiej przemocy to zło” – powiedział. „Z tym zjawiskiem trzeba bezwzględnie walczyć i polskie prawo ma do tego narzędzia, problemem jest wciąż zmowa milczenia i strach ofiar” – dodał Morawiecki.",,
Najwyższa Izba bez kontroli,"Najwyższa Izba Kontroli to organ nie do przecenienia. W polskich realiach kontrolerzy NIK są czymś w rodzaju super służby, namierzającej w państwowej machinie źle działające elementy układanki. Ale NIK nie ma coś szczęścia do prezesów.","Nieprzyjemny zapach ciągnie się zarówno za poprzednim jej szefem, Krzysztofem Kwiatkowskim, jak i obecnym, Marianem Banasiem, który sprawuje tę funkcję zaledwie od kilku tygodni. #AferaBanasia Na Twiterze krąży już taki hasztag. W niedzielę rano wybuchła medialna bomba, którą odpalił „Superwizjer” TVN. Okazało się, że obecny szef NIK był właścicielem 400-metrowej kamienicy w Krakowie Podgórzu, w której działalność prowadziła podnajmująca budynek firma. Prowadziła biznes polegający na wynajmowaniu pokoi na godziny bez wydawania paragonów. Materiał @SUPERWIZJER_TVN miażdżący‼️. Dymisja Banasia to oczywista oczywistość. Pytanie o odpowiedzialność tych którzy kogoś takiego zrobili Min.Finansów a potem szefem NIK.Tylko ludzie głęboko zdegenerowani mogli wybrać takiego człowieka na ważne funkcje. Patologia‼️ https://t.co/GVdhbtkAxV — Marcin Kierwiński (@MKierwinski) September 21, O oświadczenia majątkowe”Pancernego Mariana”pytałam w grudniu 2018 r.Już wtedy @CBAgovPL prowadziło”analizę” oświadczeń #Banaś.aMinął rok,a #PiS pozwolił Banasiowi ukryć się za immunitetem Przezesa @NIKgovPL,czyli #państwoPiS w pigułce👇@SUPERWIZJER_TVNhttps://t.co/Vh8ZDeRrHF pic.twitter.com/lRKbcZziUf — Iza Leszczyna✌️🇵🇱 (@Leszczyna) September 21, Po ujawnieniu materiału przez TVN, Banaś uciekał przed prasą. Wydał oświadczenie, w którym zapowiedział pozew, a także stwierdził, że nic nie wiedział o charakterze działalności prowadzonej w jego kamienicy. Powiedział też, że nie jest już jej właścicielem. Jednak prawda jest taka, że podpisał jedynie przedwstępną umowę sprzedaży (właśnie z właścicielem firmy podnajmującej budynek), lecz do właściwej transakcji nie doszło. PiS przekonuje, że nic takiego właściwie się nie stało, porównuje tę sprawę do „afery Kropiwnickiego”. Depositphotos / MinervastockAkcja niewypał, czyli kto powinien przestać „świrować”To poseł PO, który również został posądzony o to, że w swoim prywatnym mieszkaniu prowadził agencję towarzyską. Wygrał w sądzie, udowodnił, że nie wiedział o tym, co robi jego najemca. Jednak w przypadku Banasia mamy do czynienia z firmą, której pracownik, zobaczywszy na miejscu reporterów TV, stwierdził, że „zaraz zadzwoni do pana Banasia”. Pytany o to szef NIK nabiera wody w usta. Czy służby wiedziały o tym procederze? Opozycja twierdzi, że tak. Kontrola majątku Banasia prowadzona przez CBA trwała bowiem od lutego. Banaś na przełomie sierpnia i września został jednak bez żadnych problemów rekomendowany na szefa Izby. Andrzej Stankiewicz, dziennikarz Onetu, uważa, że to dlatego, że Banaś ma nad sobą parasol ochronny rozłożony przez życzliwego Mariusza Kamińskiego, któremu miał pomagać jeszcze za czasów swoje pracy w służbie celnej. Taką tezę postawił w programie „Loża prasowa” w TVN24 z 22 września. .@wlodekczarzasty w @SniadaniewPN: Pan #Banaś przed objęciem stanowiska Prezesa @NIKgovPL powinien zostać poddany kontroli przez służby. Z doniesień medialnych nt. pana Banasia można odnieść wrażenie, że tej kontroli nie było. — Lewica (@__Lewica) September 22, Superwizjer w TVN 24 pokazał twarz kolejnego członka pisowskiej elity: Mariana Banasia,wybranego własnie przez pisowską większość na prezesa NIK! Łatwo zrozumieć dlaczego PIS chce,by wszystkie media były ""polskie"" czyli pisowskie.""Polonizacja"" to upartyjnianie firm.PIS-KOMUNA. https://t.co/tmLLToC4Kn — Leszek Balcerowicz (@LBalcerowicz) September 22, Obejrzałem Superwizjera TVN.Materiał jasny w konkluzjach, ale nie aż tak jasny w sferze dowodów. Jednak - jeśli prezes Banaś - jest wciąż właścicielem kamienicy, w której kwitnie biznes ""pokój na godzinę"" bez paragonu - to kompromitacja.Ciekawe jak służby ankietowały Banasia? — Sławomir Cenckiewicz (@Cenckiewicz) September 21, Grzegorz Schetyna domaga się odwołania szefa NIK. - Jeżeli nie będzie tej dymisji, o którą będziemy się dopominać codziennie, do końca kampanii wyborczej, a także po niej, jeżeli jej nie będzie, to znaczy, że PiS, Kaczyński i Morawiecki, mają wiele do ukrycia. Jeżeli mianują taką osobę na szefa Najwyższej Izby Kontroli, to znaczy, że są częścią tego patologicznej i mafijnego układu i z tym układem skończymy 13 października – zapewnił szef PO podczas konwencji partii. Afera Kwiatkowskiego We wrześniu 2017 prokuratura zarzuciła Kwiatkowskiemu - wtedy prezesowi Najwyższej Izby Kontroli - popełnienie przestępstw nadużycia władzy w związku z postępowaniami konkursowymi na stanowiska w NIK. Proces trwa od sierpnia 2018. Kwiatkowski zrezygnował z funkcji, ponieważ zamierza startować w wyborach do Senatu. Natomiast broni się w mediach, twierdząc, że prokuratura przedstawiła nieprawdziwe zarzuty, przygotowując je pod z góry założoną tezę"". - Prokurator zgłosił dziesiątki świadków, także takich, którzy w internecie dowiedzieli się o nieprawidłowościach w Najwyższej Izbie Kontroli. Rozumiem, że celem prokuratury jest prowadzenie tej sprawy tak, żeby trwała ona dekady, bo już nawet nie miesiące, czy lata – mówił w programie „Rozmowa Piaseckiego” w TVN24. REUTERS / Kacper PempelKuchciński ocalił październikowe wybory?Były szef NIK twierdzi, że prokuratura nie chce ujawnić całego materiału dowodowego, choć sąd nakazał to już ubiegłego lata. Kwiatkowski tłumaczy, że nie zrezygnował z funkcji szefa NIK wcześniej, gdy usłyszał zarzuty, bo wiedział, że są nieprawdziwe i dopiero prawomocny wyrok zmusiłby go do oddania urzędu. Z kolei prokuratura powołuje się na nagrania z rozmów byłego posła i szefa klubu PSL Jana Burego z Kwiatkowskim, z których wynikać miało „ustawianie” konkursów w Izbie. Obaj nagrani twierdzą, że nie złamali prawa. Gdyby nie NIK, wiele patologii polskiego państwa nie ujrzałoby światła dziennego. Szkoda, że prawdopodobnie dotyczy to również jej szefów, którzy powinni być bez skazy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sondaż: PiS wygrywa z dużą przewagą,Za tydzień w Polsce odbędą się wybory parlamentarne. Według najnowszego sondażu Irbis niekwestionowanym liderem pozostaje Prawo i Sprawiedliwość.,"Portal Onet.pl opublikował dane sondażu IBRiS, według którego partia Prawo i Sprawiedliwość osiągnęła wynik lepszy o 3 pkt proc. w stosunku do poprzedniego badania. Głosować na PiS (a właściwie Zjednoczoną Prawicę, czyli PiS, Porozumienie i Solidarną Polskę) chce 44,3 proc. respondentów. Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Obywatelska, na którą chce zagłosować 23,4 proc. (spadek o 2,2 pkt. proc.). Na trzecim miejscu jest Lewica, którą popiera 12 proc. badanych (spadek o 0,2 pkt. proc.). Z sondażu również wynika, że PSL-Koalicja Polska cieszy się poparciem 5,9 proc. badanych (spadek o 1,3 pkt. proc.). Poza parlamentem znalazłaby się Konfederacja z 3,6 proc. Prawie 10 proc. respondentów nie wie, na kogo odda swój głos. Z badania wynika, że PiS może liczyć na 253 mandaty, Koalicja Obywatelska – 137, Lewica-50, PSL-KP – 19. Jeden mandat dostanie Mniejszość Niemiecka. 56,8 proc. badanych wskazało, że weźmie udział w wyborach, nie zamierza tego zrobić 44,2 proc. Jeden proc. badanych nie odpowiedziało na to pytanie. Wybory parlamentarne w Polsce 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Prawo do głosowania w wyborach parlamentarnych w Polsce mają wszyscy obywatele, którzy ukończyli 18 lat.",,
Nikt nam tyle nie da ile komitet SLD obieca,"Na warszawskiej konwencji programowej Komitet Zjednoczonej Lewicy, a faktycznie komitet SLD, z którego startują także przedstawiciele innych formacji, ogłosił swój program.","W programie jest wiele słusznych postulatów, których realizacją komitet ten nie będzie musiał się przejmować, bo nawet, gdy wprowadzi jesienią do sejmu swoich posłów, nie będzie miał nawet cienia szansy na ich realizację. Wśród postulatów znalazły się: naprawa służby zdrowia; zwiększenie liczby lekarzy w ciągu najbliższych 4 lat o 50 000; zwiększenie nakładów budżetowych na zdrowie do 6,8 % PKB, a następnie do 7,2%; budowa miliona tanich mieszkań, w których koszt wynajmu 50-metrowego mieszkania nie przekraczałby 1000 zł; zakończenie reprywatyzacji; zwiększenie płacy minimalnej i wysokości emerytur; obietnica przejścia do 2035 r. już w większości na energię odnawialną; 200 000 nowych miejsc w żłobkach a także wiele postulatów związanych ze sprawami światopoglądowymi, aborcją, likwidacją uprzywilejowanej pozycji kościoła katolickiego. Wiele z tych projektów wiąże się z dużymi wydatkami z budżetu. Na temat ich finansowania nie powiedziano zbyt wiele. Chyba, że uznać za takie postulat opodatkowania kościoła i wprowadzenia tam kas fiskalnych. W swoim wystąpieniu Adrian Zandberg z partii Razem oznajmił, że ich rząd raz na zawsze ustawą zamknie sprawę reprywatyzacji. I dodał: „O sprawach Polski będzie decydować polski parlament, polski rząd, a nie ambasada Stanów Zjednoczonych.” Czym chyba chyba chciał się odwołać do słynnej amerykańskiej ustawy „447”. AP Photo / Czarek SokolowskiAlarm przeciwpożarowy na konwencji LewicyPodczas wystąpienia Roberta Biedronia doszło do pewnego incydentu. Nagle włączył się dźwięk syreny, a ktoś przez głośnik zarządził ewakuację. Po chwili alarm odwołano, a Biedroń w swoim celebryckim stylu mógł ponownie wejść na widownię i zacząć wszystko od nowa. Nie ma jednak dowodów na to, ze alarm był zaplanowany. Konwencja była nieźle przygotowana, ale frekwencja była raczej mierna. Konwencja 3 partii i innych pomniejszych podmiotów zgromadziła 3-4 razy mniej ludzi, niż zgromadził ich jeszcze w lutym sam Biedroń, gdy prezentował swoją partię „Wiosna” na warszawskim Torwarze. Dobre postulaty to nie wszystko, by móc się załapać do Sejmu. Ważna jest jeszcze wiarygodność podmiotu, który je wygłasza. O tym czy komitet przekona wyborców, by oddali swe głosy na ich kandydatów, dowiemy się dopiero w październiku. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod . Komitet Zjednoczonej Lewicy Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Hiszpania: Wenezuela jest narzędziem w walce z lewicą,"Hiszpański dziennikarz Fernando Berlín, prowadzący program La Cafetera, przeanalizował oddźwięk, jaki przyniósł w hiszpańskich mediach kryzys w Wenezueli oraz inne wydarzenia ze świata.","„Wenezuela oskarżyła hiszpańską prasę o wywieranie nacisków na kraj. Maduro także wypowiedział na głos tę ideę i oskarżył niektóre hiszpańskie media o wsparcie dla przewrotu"" — powiedział Berlín. . Leo AlvarezŹródło: Włochy zablokowały postanowienie UE ws. GuaidoW Hiszpanii u władzy znajduje się Partia Socjalistyczna (PSOE), a były prezydent z ramienia tej partii José Luis Rodríguez Zapatero był jednym z mediatorów, którzy usiłowali wypracować porozumienie pomiędzy opozycją i wenezuelskim rządem — przypomniał dziennikarz. Teraz ów fakt wykorzystywany jest przeciwko partii. „Prasa z kolei wykorzystuje sytuację w Wenezueli w charakterze tarana w walce z lewicą tutaj, w Hiszpanii, dlatego że partia ta była związana z Wenezuelą w przeszłości. Nie wiem, na ile uda jej się zmienić opinię społeczną, dlatego że wszyscy przejmują się oczywiście bardziej Katalonią niż Wenezuelą"" — powiedział Berlín. To prawda, że teraz presja nieco opadła i kataloński ruch walczący o niezależność „zmęczył się"" i utracił swoją jednorodność — dodał ekspert.",,
Senator Grubski: „Dla mnie Kaczyński jest takim Gandhim”,"Senator Maciej Grubski, wybrany niegdyś z listy PO, w najbliższych wyborach parlamentarnych nie startuje. Oświadczył, że odchodzi z polityki, by zająć się biznesem. Zapowiedział przy tym, że zagłosuje na partię rządzącą.","Maciej Grubski jest dziś senatorem niezrzeszonym. Współtworzył Platformę Obywatelską w Łodzi i w regionie, ale odszedł z niej w zeszłym roku po tym, jak zawieszono go za sympatie do Władimira Putina wyrażone na portalu . Co spowodowało, że Maciej Grubski podjął decyzję o poparciu kandydata PiS? Co sądzi o opozycji? Jak ocenia nastroje przedwyborcze? Na przedwyborczej szachownicy „PiS jest mocnym faworytem, który ma pomysł na modelowanie państwa w inny sposób. Można z tym się zgadzać czy nie zgadzać, ale ma ten pomysł. Dzisiaj Platforma jak i Koalicja Obywatelska nie mają żadnego pomysłu. To jest szarpanie się od prawa do lewa. Mam nadzieję, że w PSL-u zwycięży kierunek, w jakim dążył były premier Pawlak, że dojdzie do koalicji z PiS i wtedy pewne resorty zostaną przejęte przez PSL, mam nadzieje, że gospodarcze i kulturalne. Na tej kanwie pomalutku, pomalutku będziemy prostowali relacje z Rosją” - uważa Maciej Grubski. Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuPolski senator Maciej Grubski. Zdjęcie archiwalne Oceniając lewicę senator zauważył, że SLD próbowało „podgryzać” Platformę. I również Platforma w stosunku do PSL-u dawała tego typu sygnały. Depositphotos / Pryzmat„Platforma kradnie, PiS nie lubię”: Na kogo zagłosują Polacy? (wideo)„Oni odbierają sobie głosy, żeby wyjaśnić, kto z nich jest najlepszy i kto będzie liderem opozycji. Czy Platforma przetrwa w tej formule? Moim zdaniem, jako ojca-założyciela tego projektu, nie przetrwa. Więc, jeżeli nie przetrwa, to się rozbije. Pytanie, w jakim kierunku. Być może, skonsumuje te głosy lewica? Być może też, oni jak zobaczą, że mają swoje mandaty i mają taką ilość posłów, że będą mogli utworzyć nową strukturę i być może ją utworzą. Ciekawe, czy pójdzie to w tym kierunku orbanowskim, takiego twardego stanowiska wobec Unii? Bo tak może być” – przypuszcza senator Grubski. Jego zdaniem, powrót na 15 % głosów, a być może i więcej - to dla lewicy duży sukces. Przyznał, że gdyby był osobą lewicową, najbliższy byłby mu Adrian Zandberg. „Dlatego, że dla mnie jest to taki typowy komunista, który myśli i mówi to, co myśli. Bo niestety, z SLD różnie bywa. Ja do nich nie do końca mam zaufanie. Bo ja uważam, że jak się mówi coś, to trzeba dotrzymywać słowa. Zandberg to jest dla mnie taki czysty, lewicowy, nawet z charyzmą” – stwierdził senator. Maciej Grubski nie wierzy w mrzonki o tym, że opozycja stworzy ewentualnie jakiś bufor dla dyskusji o prawie w Polsce wbrew PiS-owi i rządowi. Dlaczego wygrywa PiS? Senator Grubski jest pewny, że PiS wygra i będzie druga kadencja. Odpowiadając na pytanie, dlaczego Platforma Obywatelska nie potrafiła zrobić tego samego, zauważył, że PiS zastosował socjotechnikę podobną do socjotechniki w Rosji. Depositphotos / Vchalup2Totalna mobilizacja: to będą rekordowe wybory?„Putin rozmawia z całym społeczeństwem. A Platforma rozmawiała z oligarchami, z Kulczykiem, Solorzem, tego typu ludźmi, którzy razem z rodzinami tworzą może milion, może 2 mln ludzi spośród 38 mln obywateli Polski. I załóżmy, że te osoby na nią głosowały. Kaczyński zaczął rozmawiać z całym społeczeństwem. On pokazał, że taki Kowalski, żyjący gdzieś na wsi koło Białorusi, gdzie telewizja praktycznie nie dociera, a jedyna rozrywka to radio albo telewizja publiczna jest dla niego ważnym człowiekiem, że on go docenia. I ci ludzie poczuli, że ktoś z nimi rozmawia”– powiedział senator. Za co się kocha polityka? Zdaniem Macieja Grubskiego mało potrzeba, żeby starsza osoba pokochała polityka – wystarczy pogłaskanie babci po głowie, przytulenie, powiedzenie czegoś fajnego – i ci ludzie już cię kochają. „Donald Tusk i całe środowisko liberalne uważało, że to nie ma znaczenia. Że damy ludziom ciepłą wodę w kranie i to wystarczy do tego, żeby oni na ciebie głosowali, a my będziemy przy drogim winie za 1,5 tysiąca złotych omawiali sytuację polityczną. I ci panowie się przejechali.” A Kaczyński zbudował konstrukcję, która dzisiaj powoduje, że ci ludzie są zachwyceni. Dostali, co chcieli. Wróćmy do sytuacji z 2015 roku. Chyba przed wyborami, wypowiedzi ministra finansów Rostowskiego. I on taką złą polszczyzną powiedział: ”Ni ma pieniędzy i ni będzie pieniędzy”. To był skandal. Kaczyński dwa, trzy, cztery miesiące później wprowadził program, który daje ludziom pieniądze – podkreślił Grubski. „Dla mnie Kaczyński jest takim Gandhim. Działa powolutku. Najpierw się z niego śmiano, później go zauważono, a potem zaczęto się go bać”- dodał. Wspomina rok 2007, debatę między Kaczyńskim a Tuskiem. Wtedy Kaczyński występował delikatnie, pytał na przykład o ceny warzyw, i to napotykało na nonszalancję ze strony Tuska. . Igor ZaremboKaczyński „prawdziwym przyjacielem Litwy”. Dostanie odznaczenie?„On go właściwie ośmieszał, bo mówił: „Panie Jarku, Pan miał mały pistolecik”… Traktował go jako „Jareczka” – „Jarusiu, idź do kąta”. A Jaruś siedział, myślał, analizował, budował, stworzył pomysł na państwo. Można z nim się nie zgadzać, ale on ma pomysł na konkretną koncepcję państwa. Ja bym przeciwko tej koncepcji nie miał nic, z tym, że on buduje w zarysie peerelowskim, w myśl takich działań, że państwo bardzo mocno ingeruje. Ja nie mam nic przeciwko takiej koncepcji państwa polskiego. Mnie męczy tylko to, że PiS buduje, stojąc za Amerykanami, zamiast, na przykład, budować relacje z Rosjanami, - powiedział senator Grubski. Recepta na Rosję W ciągu ostatniego roku po opuszczeniu Platformy Obywatelskiej Maciej Grubski analizując sytuację, zastanawiał się, jak należy postępować w stosunku do Rosji. Czasy dla nas trudne, chociaż niechęć do siebie ma odchodzić w przeszłość, bo nowe pokolenia wchodzą do życia. I my musimy te pokolenia przekonywać, że Rosja to jest wielki partner, wielki kraj bogaty w surowce, z bogatą kulturą. Rosja tak naprawdę dzisiaj stabilizuje sytuację na świecie. Przez jej wysiłki świat unika tych czy innych wojen lub konfliktów. Bardzo dobrą politykę prowadzi w Syrii - mówi Maciej Grubski. Wiąże to z sylwetką Władimira Putina. CC BY-SA 3.0 / Adrian GrycukPutin jest wszędzie. Pani Gosiewska o tym wie i apeluje do niego w Chicago„On jest niesamowity. To jest polityk, który potrafi się uśmiechnąć, pożartować, być na luzie, wziąć udział w zawodach sportowych. To jest nowa epoka ludzi, którzy potrafią stworzyć fajną atmosferę, czego świadkiem byłem w czasie spotkania Putina z Tuskiem na molo w 2009 roku. Wtedy to budowało. A potem było puszczone niestety w gruzy. To był błąd” – przekonuje Grubski. Senator ubolewa z powodu śmierci Kornela Morawieckiego, który jego zdaniem bardzo mocno akcentował potrzebę dobrych relacji z Rosją. . Taras LitwinienkoKosiniak-Kamysz chce zniesienia sankcji wobec Rosji„Są ludzie, którzy też tę idee popierają. Między innymi prezes Stronnictwa Ludowego Kosiniak-Kamysz, który jest przekonany, że trzeba rozwijać relacje gospodarcze z Rosją, szczególnie w rolnictwie. Owoce żeby były na porządku dziennym. Teraz w Polsce jest olbrzymia nadprodukcja żywności, a Rosja w tej części gospodarki nie do końca sobie radzi. To olbrzymi rynek. I tu, myślę, że można by było kolegów z Prawa i Sprawiedliwości „zmiękczać”. Zacząć od omawiania spraw żywnościowych, a potem przejść do innych spraw. Obie strony oczywiście muszą chcieć w tej grze zagrać” – sugeruje Grubski. Wśród ludzi, którzy chcą budować dobre relacje z Rosją, wymienia też polityka Mateusza Piskorskiego, którego przez prawie trzy lata przetrzymywano w areszcie. Zdaniem Grubskiego, Piskorski popełnia duży błąd, idąc na wojnę z obecną władzą w Polsce. . Jarosław AugustyniakMateusz Piskorski wychodzi z cienia? (wideo)„Moim zdaniem nie da się tak zrobić, dlatego, że on tę grę w mojej ocenie przegra, albo zrobi sobie krzywdę. Ja mu mówię: „Chcesz zrobić coś pozytywnego dla kraju, nie możesz „iść na ścianę” z władzą. Ja podjąłem trochę inne działania. Uważam, że tę myśl o Rosji nieść, próbując przekonywać naszych dzisiejszych rządzących, moich kolegów z Prawa i Sprawiedliwości. Dzisiaj, moim zdaniem, trzeba, i ja będę robić wszystko, żeby utrzymać relacje z PiS-em bardzo dobre ze względu na to, że chcę mieć dostęp do kolegów, do ich ucha, i szeptać im do ucha, że relacje z Rosją powinny być dobre. My pomalutku przekonujmy od spodu, pokazujmy fajne rzeczy, pokazujmy fajnych ludzi. Musimy wchodzić z biznesami, pokazywać, że Rosja jest naprawdę ciekawym i świetnym partnerem z jej bogatą kulturą. Strona rosyjska też musi bardziej się angażować, namawiać przedsiębiorców z Rosji do tego, żeby inwestowali w Polsce. To jest gra na wiele lat. Ale warta” - przekonuje Maciej Grubski. Oby sojusznik nie zdradził Niestety, dzisiejszy rząd polski jest bardzo nakierowany na USA, ale sytuacja jest taka, że obecna władza musi się zastanowić nad tym, co się dzieje w Kurdystanie i wyciągnąć wnioski, jak to może być w przyszłości, gdyby doszło do sytuacji newralgicznej – ostrzega senator Grubski. Powtarzam i podkreślam: niech politycy uważnie obserwują sytuację w Syrii i w Kurdystanie i wyciągają wnioski, co warte są sojusze dzisiaj z odległym państwem, jakim są Stany Zjednoczone. USA nie raz pokazywały, jak dotrzymują słowa. Na tle rozkręconej idei wolności, samoistności dla Kurdów, tych Kurdów zostawiono na pastwę losu, co w konsekwencji doprowadzi do tego, że zaczną ginąć od kul tureckich. Już zaczęli. Taki sojusznik mi się nie podoba. Polska postawiła nie na Amerykę, tylko na Trumpa. A Trump nie jest wieczny. Będzie nowy prezydent, będą nowe rozliczenia. Kongres powie, zapłaćcie więcej, i naprawdę będziemy płacić właściwie za nic. Bo czy tarcza antyrakietowa w Redzikowie jest tarczą broniąca Polski? Jeśli jest tarcza broniąca Polski, to ja rozumiem. Ale to jest tarcza do przechwytywania rakiet irańskich, które mogą polecieć do Stanów. Jaki jest w tym interes, dla mnie, jako Polaka? Żaden – przekonany jest senator Grubski. Zapewnił na zakończenie: mimo że przechodzi z polityki do biznesu (a podkreślił, że były senator też ma coś do powiedzenia), będzie promował w Polsce kierunek na dobre relację z Rosją. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Brazylia bez Rousseff: zamach stanu czy ramię sprawiedliwości?,Brazylijski Senat w środę postawił kropkę nad i w kwestii impeachmentu Dilmy Rousseff. Prezydent została odwołana z urzędu. Zastąpi ją do końca 2018 roku wiceprezydent Michel Temer.,"/ Brexit, Nexit... PolExit?Epoka 13 lat rządów lewicy w południowoamerykańskim kraju dobiegła końca, choć zwolennicy Rousseff i ona sama nie nazywają tego inaczej, jak zamachem stanu. Proces przeciwko Rousseff, który zainicjowano ok. rok temu i który doprowadził do zawieszenia jej w obowiązkach prezydenta, był trudny i bardzo zagmatwany. Powodem tego były podejrzenia o udział Rousseff w machinacjach podatkowych i oskarżenia o ukrywanie złego stanu finansów państwa. Jak piszą media, cześć pieniędzy mogła być wykorzystana w kampanii wyborczej Rousseff w 2014 roku. Równolegle w miastach Brazylii odbywały się protesty przeciwko i za impeachmentem. W São Paulo policja zatrzymała kilku uczestników protestów zwolenników Rousseff. Do niegroźnych starć doszło w brazylijskiej stolicy, niedaleko Kongresu. AP Photo / Lawrence JacksonŁawrow: USA próbują narzucić Europie dostawy swojego skroplonego gazu ziemnegoBrazylia znalazła się w trudnej sytuacji. Z jednej strony, zachowano przewidziany w konstytucji impeachment, a z drugiej – zwolennicy Rousseff pewnie mówią o zamachu stanu, bo była prezydent nie przyznała się do winy. Tymczasem sytuacja gospodarcza Brazylii w ostatnich miesiącach jest daleka od idealnej na tle skandalu korupcyjnego wokół przedsiębiorstwa naftowego Petrobras, który był jednym z impulsów do rozpoczęcia impeachmentu. Nowe władze prawdopodobnie będą kontynuować politykę ograniczania wydatków socjalnych, co do kolejnych wyborów może podziałać na korzyść lewicy, która na pewno obieca ludziom, że przywróci programy socjalne. / Tobias SchwarzSerce pani Merkel bije dla AmerykiJednak dla Rousseff jeszcze nie wszystko stracone. Jej obrona już przygotowała dwie apelacje od decyzji Senatu do Federalnego Trybunału Sprawiedliwości. Jeśli to nie przyniesie rezultatów, to obrońca byłej prezydent Jose Eduardo Cardozo już zapowiedział, że skieruje sprawę do międzynarodowych instytucji sądowych, m.in. do Międzyamerykańskiego Trybunału Praw Człowieka. Niezależnie od zakończenia, ekonomiści uważają, że Brazylia i tak znajdzie się w trudnej sytuacji gospodarczej. Przywrócenie poziomu dochodów ludności z 2013 roku uda się w najlepszym przypadku w 2021 roku. Pod warunkiem przeprowadzenia głębokich reform gospodarczych, dalszej redukcji wydatków państwowych i reformy podatkowej. . Vitaliy AnkovWschodnie Forum Ekonomiczne. Władywostok gości przedstawicieli świata naukiW każdym razie Brazylię czekają dwa lata rządów niepopularnego prezydenta – niezależnie od tego, czy decyzja Senatu w sprawie impeachmentu zostanie podtrzymana, a może nagle anulowana. W pierwszym przypadku Michel Temer, zaprzysiężony na prezydenta z pominięciem procedury wyborów, nie może pochwali się dużym poparciem społecznym. Dowodem na to są liczne protesty przeciwko polityce władz. Przy czym sam Temer już zapowiedział wprowadzenie niepopularnych, ale niezbędnych dla gospodarki środków. Z drugiej strony sama Rousseff, które ma za sobą odsunięcie z urzędu i publiczne wyjaśnienia sprawy, też nie może poszczycić się szerokim poparciem społecznym. Dlatego kraj powinien patrzeć w przyszłość z nastawieniem na wybory prezydenckie w 2018 roku, wyniki których dadzą Brazylii nowego popularnego prezydenta. Skąd będzie pochodził – z prawicy czy lewicy – czas pokaże i rozwój wydarzeń w kraju z najsilniejszą gospodarką w całej Ameryce Łacińskiej.",,
Pierwsze wyniki wyborów: kogo ucieszyły najbardziej?,"Po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów parlamentarnych, które dają zdecydowane zwycięstwo Prawu i Sprawiedliwości, politycy partii rządzącej nie kryli radości.","Jarosław Kaczyński: Mamy zwycięstwo Tuż po ogłoszeniu sondażowych rezultatów głosowania, w sztabie wyborczym Prawa i Sprawiedliwości przemówienie wygłosił prezes Jarosław Kaczyński. „Mamy zwycięstwo; mimo potężnego frontu przeciwko nam zdołaliśmy wygrać” – powiedział Kaczyński. „Kończymy pewien etap, zaczynamy nowy, wcale nie łatwiejszy, może trudniejszy” – podkreślił prezes PiS. – „Mam nadzieję, że nowy etap zakończymy jeszcze większym sukcesem” – dodał. „Nie jest to moment, by to rozważać. Musimy o tym pamiętać, bo jesteśmy formacją, która zasługuje na więcej, otrzymaliśmy dużo, ale zasługujemy na więcej” – oświadczył Kaczyński. Przed nami wobec tego cztery lata ciężkiej pracy, bo Polska musi się zmieniać dalej i musi się zmieniać na lepsze - mówił Jarosław Kaczyński. Prezes #PiS J. #Kaczyński: Mamy powody do radości. Pomimo potężnego frontu przeciwko nam - wygraliśmy. pic.twitter.com/EcwX8Zk4yt — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) October 13, Grzegorz Schetyna: Nie będzie Budapesztu w Warszawie Lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna tuż po ogłoszeniu wyników dziękował swoim współpracownikom i koalicjantom. „Dziękuję wszystkim, a szczególnie tym, którzy wybrali KO. W oczekiwaniu na ostateczne wyniki wyborów chcę podziękować dziesiątkom tysięcy wolontariuszy, kandydatów, ale przede wszystkim koalicjantom” - mówił Schetyna. Depositphotos / PryzmatBędzie powtórka wyborów?„To nie była równa walka. Tu nie było zasad. Nie mieliśmy poczucia, że przeciwnik stosuje uczciwe metody. Powtarzam, będziemy pracować, żeby jednoczyć opozycję, żeby współpracować w Sejmie i Senacie” - powiedział. „Wierzymy w zwycięstwo w Senacie. Wszystko przed nami. Przed nami wybory prezydenckie i te wybory wygramy” - mówił lider PO. Chcę przekazać tym wszystkim, którzy marzyli o wielkim zwycięstwie i dominacji: nie będzie Budapesztu w Warszawie - powiedział Grzegorz Schetyna. Dziękujemy za każdy głos! Od jutra znów ciężka praca wśród ludzi i dla Polski 🇵🇱✌ pic.twitter.com/jStJnMVs2r — PlatformaObywatelska (@Platforma_org) October 13, Włodzimierz Czarzasty: To jest wielki sukces REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaPostkomuniści nadzieją demokracjiLiderzy ugrupowań, startujących pod wspólnym szyldem Lewica nie kryli zadowolenia z wyniku, który gwarantuje im powrót do Sejmu. „Wracamy do parlamentu! Wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce Lewicy, czyli do świątyni demokracji” - mówił podczas wieczoru wyborczego lider Wiosny Robert Biedroń, dziękując wszystkim wolontariuszom oraz kandydatom i kandydatkom, a także Czarzastemu i Zandbergowi. Obiecaliśmy, że wrócimy do Sejmu. To jest wielki sukces, bądźcie z tego dumni - mówił szef SLD Włodzimierz Czarzasty. 💬 @wlodekczarzasty: Lewica wraca, w Sejmie zawsze on powinna być. pic.twitter.com/aQfmpecxbs — Lewica (@__Lewica) October 13, Władysław Kosiniak-Kamysz: Będziemy łączyć Polskę i Polaków . Taras LitwinienkoKosiniak-Kamysz chce zniesienia sankcji wobec RosjiBardzo dziękujemy za każdy głos na PSL. Dziękujemy za wybranie naszego wspólnego komitetu. Zaczęliśmy tę wspólną drogę z m.in. Pawłem Kukizem i Bezpartyjnymi. Na początku mieliśmy w sondażach ok. 3 proc. Ten wynik pokazuje, że to wielki mandat zaufania od wyborców - mówił lider Polskiego Stronnictwa Ludowego. Kosiniak-Kamysz zapewnił, że jego ugrupowanie „przywróci braterstwo”. Będziemy łączyć Polskę i Polaków. To jest nasz cel - powiedział tuż po ogłoszeniu rezultatów. „Nie będzie niebezpiecznych skrętów ani w prawo, ani w lewo. Taka Polska jest możliwa. I wiemy, po jakiej stronie stoimy: państwa wolnego, niepodległego, demokratycznego, godnego, który szanuje każdego obywatela, a nie samowładzę” - powiedział przewodniczący PSL. 🙌 #wybory https://t.co/R71ijnQzHh — 🍀 PSL (@nowePSL) October 13, Janusz Korwin-Mikke: Ludzie wybrali Konfederację W sztabie wyborczym Konfederacji Janusz Korwin-Mikke nie krył zadowolenia z uzyskanego przez komitet wyniku. Zdjęcie : Jakub BułasKonfederacja na celowniku PiS- Mieliśmy 6,1 proc., a potem poniżej 5 spadliśmy. W tej chwili bym się nie cieszył, wstrzymajmy się - podkreślił tuż po ogłoszeniu wyników sondażowych - mówił Korwin-Mikke. Podziękował tym, którzy oddali głos na Konfederację. - To są ludzie, którzy chcą żeby coś się zmieniło. Nasze hasło brzmiało: albo kontynuacja, albo Konfederacja. I ci ludzie wybrali Konfederację – powiedział Janusz Korwin-Mikke. Nigdy nie było współpracy między ludźmi o tak różnych poglądach: my, narodowcy, konserwatyści, monarchiści, libertarianie. Graliśmy jako jedna drużyna, szło nam wspaniale i mam nadzieję, że te wyniki to potwierdzą - dodał Korwin-Mikke.",,
„W Polsce nie dokonała się żadna rewolucja”,"— „W Polsce nie dokonała się żadna rewolucja” – sądzi politolog, profesor Adam Wielomski. Wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Polsce były tematem rozmowy z nim korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana.","— Co dla Pana osobiście jest największą niespodzianką w tych wyborach? . Rustam BuzanowSyryjska armia uwolniła część głównej autostrady kraju— W tych wyborach, może to dziwnie zabrzmi, ale nie spodziewałem się, że Platforma Obywatelska przekroczy 20%. Mówiąc szczerze, myślałem, że dezintegracja tego ugrupowania postępująca w ciągu ostatnich miesięcy spowoduje, że PO przy odrobinie szczęścia mogłaby nawet nie być główną partią opozycyjną. To jest coś, co mnie bardzo zaskoczyło. Druga rzecz, która mnie zaskakuje, to fakt, że jeśli potwierdzą się wyniki sondażowe, świadczące o tym, że tylko kilka partii przekroczyło próg wyborczy, to okaże się, że PiS naprawdę jest zdolny do samodzielnych rządów. Tego się nie spodziewałem, bo myślałem, że zarówno lewica jak i partia KORWIN przekroczą próg procentowy. AP Photo / Risto BozovicPremier Czarnogóry: Rosja jest związana z akcjami protestacyjnymi w Czarnogórze— Po 10 latach Prawo i Sprawiedliwość powraca do władzy. Prezydent i szef rządu będą z jednego obozu politycznego. Jaką więc teraz będzie Polska? — Taka sama, jaka była. Ja nie spodziewam się jakichś większych zmian, poza retoryką, narracją. Myślę, że w rzeczywistości PiS nie jest partią wiele różniącą się od PO. Oba te ugrupowania wracają do wspólnej tradycji KOR-u, Solidarności. Pamiętam jak powstawały. Te środowiska, które wchodziły do jednej i do drugiej partii, bardziej wchodziły tam na zasadzie towarzyskiej i personalnej, niż jakiejś ideowej. Ja osobiście nie podzielam poglądu o tym, że te dwie partie dzielą jakieś wielkie spory ideowe, czy też spór o dwie Polski. Zawsze traktowałem spór między nimi, przede wszystkim, jako personalny, między Jarosławem Kaczyńskim a Donaldem Tuskiem i swoje zdanie podtrzymuję. / Daniel RolandUSA podejrzewają Deutsche Bank o naruszenie sankcji wobec Rosji— W jednej z opiniotwórczych gazet zamieszczony jest tytuł: ""Polska jest pęknięta"". Czy to odpowiada prawdzie? — Powiedziałbym następująco. W sferze pozornej tak, dlatego, że przez ostatnie dziesięć lat wmawiano nam, że tu się toczy wielki spór o Polskę między PiS i PO. Jak mówiłem, nigdy nie podzielałem tej opinii, że to jest jakiś głęboki spór ideowy. Nie widzę też tego pęknięcia. Jest to raczej pęknięcie emocjonalne. Są to silne emocje, antagonizmy między dwoma partiami na gruncie pewnej symboliki, osób. Tutaj pęknięcie takie nastąpiło. Ale tak bywa po każdych wyborach i to nie jest nic szczególnego. REUTERS / Brian Snyder Trump: Gdyby Husajn i Kadafi byliby teraz u władzy, świat byłby lepszy— Polityka zagraniczna. Stosunki ze Stanami Zjednoczonymi i Unią Europejską będą dominować. Ale wygrali przecież eurosceptycy. — PiS jako partia eurosceptyczna? Nie, absolutnie. PiS jest partią eurosceptyczną tylko i wyłącznie na użytek wewnętrznej polityki polskiej, wyborów, mobilizowania elektoratu. Natomiast w działaniach w polityce międzynarodowej w stosunku do Unii Europejskiej, czy też do Komisji Europejskiej tego eurosceptyzmu nigdy nie widziałem. Uważam go za mocno pozorowany i nagłaśniany przez niechętne im media. AP Photo / Ahn Young-joonAmerykańskie czołgi przybyły do Estonii— Polityka wschodnia. Rosja, Ukraina. Czy widzi Pan możliwość jakiś zmian na tym kierunku? — Nie spodziewam się, dlatego że Platforma Obywatelska w ciągu mniej więcej ostatniego roku realizowała w kwestii polityki zagranicznej, tak naprawdę, program Prawa i Sprawiedliwości, licytując się na to, kto będzie go wykonywał w bardziej dokładnej i radykalnej formie. Zdjęcie : 2015 Rostec„Kałasznikow” dostarczył żołnierzom pierwszą partię rakiet „Wicher-1”Jedyne, co się może zmienić, to jakaś linia programowa, która w obydwu przypadkach była wytyczana raczej w Waszyngtonie. Zmieni się na pewno narracja. W tej chwili politycy rządzący w Polsce będą bardziej głośno, w sposób bardziej otwarty, niż to działo się do tej pory, wygłaszać swoje antyrosyjskie fobie. Główna polityka skierowana właśnie na popieranie obecnego systemu politycznego w Kijowie, albo na przykład na tzw. demokratyzację Białorusi, na niechęć do Rosji, takiej, jak ona w tej chwili wygląda, to będzie zachowane i tutaj większych zmian wbrew pozorom nie będzie. Mówiąc wprost, w Polsce nie dokonała się żadna rewolucja. AP Photo / Czarek SokolowskiPolscy obywatele w wyborach do parlamentu opowiedzieli się za zmianą REUTERS / Ihor BabakChewbacca aresztowano w Odessie za nielegalną agitację na rzecz Dartha Vadera— Pytanie na marginesie. Co czeka Donalda Tuska? Przecież prezes Kaczyński groził mu Trybunałem Stanu? — Groził mu. Ale ja nie wierzę w to, że przewodniczącego Komisji Europejskiej ktoś w Polsce będzie realnie ścigał przed Trybunałem Stanu. Myślę, że nic takiego nie nastąpi, ale nie ma wątpliwości, że kariera polityczna Donalda Tuska zakończyła się. Z tego prostego powodu, że kadencja europejska wcześniej czy później się skończy. Tam się specjalnie niczym nie wykazał, więc trudno przypuszczać, żeby dalej robił tam karierę. A Platformy Obywatelskiej, którą stworzył, już nie ma, dlatego, że moim zdaniem ludzie, których zostawił przy władzy nie sprawdzili się. W tej chwili, albo partia się rozleci, albo zostaną odsunięci od władzy. Dla niego to jest osobista klęska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ustawa dyscyplinująca sędziów przegłosowana przez Sejm w pierwszym czytaniu,"Posłowie nie zgodzili się na odrzucenie kontrowersyjnego projektu, który umożliwia m.in. szersze dyscyplinowanie sędziów. Ustawa trafi teraz do sejmowej komisji.","Za skierowaniem projektu do dalszych prac opowiedziało się 227 posłów, przeciwko było 214, jeden z parlamentarzystów wstrzymał się. Chodzi o projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, który zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Głosowanie nad kontrowersyjną ustawą w Sejmie poprzedziła burzliwa debata. Nie obeszło się bez incydentów. Posłowie opozycji rozwinęli transparent z napisem „Konstytucja”, zaś Krzysztof Śmiszek z Lewicy podarł na mównicy projekt ustawy. Straż Marszałkowska wyprowadziła mężczyznę z sejmowej galerii. Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz powiedział, że Prawo i Sprawiedliwość mówi o reformie sądów, ale jest to tylko akt zemsty. – Musicie wyszukać winnego, a dzisiaj jest nim sędzia, bo jest niezależny, bo myśli i ma swoje zdanie – mówił. – Wasze nieudacznictwo wydłuża sprawy. Mam wrażenie, że pani Przyłębska odbyła więcej obiadów u prezesa Kaczyńskiego niż wydała wyroków TK – powiedział Sławomir Neumann z KO. Projektu bronili m.in. minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Podkreślił, że polskie społeczeństwo zasługuje na etycznych sędziów. – Uważamy, że większość sędziów, która jest przyzwoita nie zasługuje na to, aby te czarne owce tam funkcjonowały i czuły się bezkarne – mówił Ziobro. „Ta ustawa to brudny plaster na bolejącą ranę” Zdjęcie : Council of Europe/Candice ImbertReforma sądownictwa w Polsce „na celowniku” PACEW trakcie debaty nad kontrowersyjną ustawą Prawa i Sprawiedliwości, która ma dyscyplinować sędziów, Janusz Korwin-Mikke powiedział, że „ustawa to brudny plaster na bolejącą ranę”. Polityk Konfederacji podkreślił, że jego partia nie popiera tej ustawy, ale także nie popiera metod stosowanych przez opozycję. „To PiS ma większość i to on jest demokratyczny. PiS chce, żeby sądy wyrokowały tak, jak chce lud. Nie! Sądy są po to, żeby lud nie rządził. Ma rządzić sprawiedliwość” – powiedział Korwin-Mikke. KE ostrzega Polskę „Jesteśmy zaniepokojeni oświadczeniami polskich władz w sprawie działań podjętych po wyroku TSUE i planowanym przyjęciem projektu ustawy” – napisał rzecznik KE w oświadczeniu przesłanym RMF FM. Chodzi o projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, który zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. „Dziś sędziowie – jutro ty” Wczoraj w całej Polsce przed sądami odbyły się protesty przeciwko zmianom w sądownictwie. W Warszawie demonstrujący zgromadzili się pod Sejmem, aby wyrazić sprzeciw wobec projektu posłów Prawa i Sprawiedliwości. Manifestacje pod hasłem „Dziś sędziowie – jutro ty” zorganizowało kilkanaście środowisk związanych z sądami i opozycją. . Promotor doktoratu Andrzeja Dudy wzywa prezydenta do weta„Nie godzimy się na łamanie zasady trójpodziału władz i represje wobec sędziów stosujących przepisy prawa europejskiego! Sędziowie, prokuratorzy, mieszkańcy i mieszkanki Polski, ruchy i organizacje społeczne – solidarnie stajemy w obronie niezawisłości polskiego wymiaru sprawiedliwości i fundamentalnych zasad demokratycznego państwa prawa, w tym prawa każdego i każdej z nas do niezależnego od politycznych nacisków i represji sądu” – czytamy na stronie organizatorów protestów. Demonstranci zgromadzili się także pod budynkiem Sejmu. Byli wśród nich m.in. były prezydent Bronisław Komorowski, marszałek Senatu Tomasz Grodzki, były szef NIK Krzysztof Kwiatkowski. Osoby biorące udział w proteście trzymały transparenty z hasłami: „Cześć i chwała sędziom niezłomnym”, „Niezależne sądy prawem każdego obywatela”, „Konstytucja”.",,
Dobrym do sparingu z Dudą byłby Władysław Frasyniuk,"Władysław Frasyniuk nie jest głupi, rozumie w lot to, co się wokół dzieje, i nie rwie się do prezydentury, nie stoi za nim żadna siła polityczna, potrafi być nieprzyjemny, kiedy trzeba i kulturalny, kiedy powinien, uosabia najlepsze cechy Solidarności i co ważne został odznaczony przez Lecha Kaczyńskiego.","Emocje przed wyborami prezydenckimi w Polsce sięgają swoim poziomem bałamutnym telewizyjnym serialom i paradokumentom, które tak zbełtały pojęcie fikcji i realu, że samym politykom trudno się w tej mozaice odnaleźć. Schetyna urządził łapankę w PO, aby znaleźć konkurenta dla Kidawy-Błońskiej w prawyborach, które wymyślił. Największa partia opozycyjna nie ma kandydata na najważniejsze stanowisko w państwie i to jest prawdziwa jakość tego ugrupowania. On nie wie, co mówi, ona nie myśli, co mówi Nie trzeba być mizoginem, aby zauważyć, że Małgorzata Kidawa-Błońska jest słaba w roli kandydata i tym bardziej nie nadaje się do roli Prezydenta. Zdjęcie : Public domain / Lewica Razem - Partia Razem : Koalicja Lewicy - Lewica Razem, Wiosna, SLD, Zieloni 19.07.Nowy kandydat na prezydenta? „Byłby znakomity”Byłaby – gdyby się jej udało – wersją Dudy w spódnicy. On nie wie, co mówi, ona nie myśli, co mówi. Przy Kidawie-Błońskiej Schetyna mógłby być „Prezesem”, z tym, że „Nic dwa razy się nie zdarza i nie zdarzy” – jak pisze noblistka. Platforma już raz miała „prezydenckiego farta” i z okazji tej skorzystał Bronisław Komorowski. O jego prezydenturze nie ma co napisać, a na powtórkę z rozrywki, tym razem w roli z Kidawą-Błońską, nie stać ani Platformy Obywatelskiej ani Polski. . Igor Zarembo„Polska potrzebuje silnej prezydentury”: kolejny kandydat na fotel prezydentaKidawa-Błońska zostanie zapewne kandydatką z ramienia swojej partii, ale nie jest to „pierwszy wybór” ani ostatni: ona jest wszystkim, czym patria dysponuje. Mógłby oczywiście polansować się Radosław Sikorski, ale nie jest na to gotowy, Rafał Trzaskowski już wypisał się z grona chętnych, tłumacząc się odpowiedzialnością i dojrzałością polityczną. Wyjaśniając przyczyny rezygnacji, nie byłby sobą, gdyby sobie nie schlebił: „Gdybym się zdecydował, żeby w tych wyborach uczestniczyć i udałoby mi się wygrać, to moje ukochane miasto trafiłoby w ręce komisarza z PiS-u, a na to nie można pozwolić” – podkreślił. Polskę można oddać PiS-owi, ale kochanej Warszawy – nigdy. Zasłona dymna Jeśli ktoś ma wątpliwości, o co tym ludziom chodzi, to niech ich tylko posłucha, a wyzbędzie się złudzeń. Prezydent Warszawy dał jasny sygnał, że wiary w zwycięstwo w Platformie brak. Przy okazji szczerze przyznał, że lepszy wróbel w garści, niż gołąb na dachu. Zdjęcie : Kancelaria SejmuPlatforma Obywatelska: „Bardzo deficytowe prawybory”Cała krzątanina z prawyborami to zasłona dymna, która ma przykryć brak koncepcji i apatię członków. Wszyscy, którzy pojechali do Brukseli i ci, co znaleźli fotel na Wiejskiej, urządzili się na najbliższe lata, reszcie pozostaje czekać na kolejną szansę, minimum cztery lata. Gdyby fotel prezydencki był w zasięgu, to chętnych byłoby na pęczki, ale widoczny brak wiary jeszcze bardziej zmniejsza szanse – i tak wkoło Macieju. Poza PO jest kilku polityków w tak zwanej opozycji, którzy chętnie polansowaliby się w tych wyborach załatwiając przy okazji jakieś tam małe – prywatne i środowiskowe – interesiki, ale pozostaje bariera podpisów i blamażu, szczególnie, że wielu z nich otrzymało swoje funkcje w drodze wyborów i mogłoby się okazać, że na nie wcale nie zasłużyli. Biedroń puszcza jakieś tam sygnały dymne na portalach społecznościowych, ale jego start sprowokowałby Polaków katolików i jeszcze bardziej zantagonizował wyborców, a tych popierających Dudę zmusił do jeszcze większej aktywności. . Krzysztof ŻurekCzy w Polsce sprawdzi się model „na Zełenskiego”?Start Biedronia z pewnych względów okazałby się bardzo szkodliwy dla Polski, ponieważ „powszechna polska tolerancja” pokazałaby swoją jeszcze wyraźniejszą twarz, co odbiłoby się – mało przyjemnym – echem w Unii Europejskiej. Biedroń, aż takim państwowcem nie jest i wcale by mu nie przeszkadzało, każdą merytoryczną krytykę przekształcić w homofobiczny atak. W dodatku nie wiadomo czy Biedroń po ewentualnej wygranej zechce zrezygnować z mandatu europosła i po co nam ten ambaras. Na lewicy pozostaje jeszcze Adrian Zandberg. Człowiek ciekawy, wie co i o czym mówi, ale Polski jeszcze nie stać na takiego kandydata. Tak jak Biedroń do wyborów nie przekształci Polaków w tolerancyjną nację, tak Zandberg nie uczyni ich intelektualistami. Polacy w kłótni odnajdują sens / AHMAD GHARABLIPolska „naraziła się” USA? Chodzi o IzraelPozostaje w odwodach jeszcze prezes Kosiniak-Kamysz, który mówi, że jest lubiany, ale to słaby argument w polskich realiach. Polacy jak wiadomo w kłótni odnajdują sens swojego istnienia, i to zapewnia im kandydat PiS z całym zapleczem. To, że ma program wyborczy – nie znaczy nic, ponieważ Polakom za tezy programowe wystarczą ckliwe i załgane emocje. Kiedy będą mieli wybrać między Dudą a Kosiniak-Kamyszem, wybiorą Dudę. Po co wybierać słabą kopię słabego oryginału, skoro słaby oryginał jest w menu. Prezes PSL – nie rezygnuje – ledwie obronił się przed upadkiem, dostał skrzydeł i chce wystąpić w roli statysty. . Kristina AfanasyevaAndrzej Duda naraził się Żydom? Każdy ma priorytety, PSL tylko swoje. Pojawiają się jakieś nazwiska spoza tzw. głównej sceny, choćby Szymon Hołownia, któremu jak widać przyjdzie odgrywać rolę Tomasza Lisa sprzed lat. Wybory prezydenckie wzbudzają zrozumiałe emocje, a poziom wstępu do debaty jest żenujący. Ci, co powinni mieć kandydatów – ich nie mają, inni kandydatów wyciągają jak króliki z kapelusza, nabierają powietrza w płuca, patrzą po widowni, a kiedy pojawiają się grymasy, ponownie zanurzają rękę w kapeluszu. Powinna nastąpić zmiana To, że powinna nastąpić zmiana w Pałacu Prezydenckim nie ulega wątpliwości. Nadchodzący czas w światowej polityce już wymaga, a będzie wymagał jeszcze więcej zdolności do zawierania kompromisów, otwartego patrzenia na problemy i szukania rozwiązań, do czego nieodzowne będą wszystkie typy inteligencji według prof. Howarda Gardnera. Zdjęcie : Facebook / Jacek JaśkowiakJacek Jaśkowiak na prezydenta? Może sporo namieszaćW politycznej walce o Pałac Prezydencki trzeba pokonać nie Andrzeja Dudę, tylko jego wyborców. Duda jest słabym przeciwnikiem, ale ma mocny elektorat. Jeśli Duda przegra, to tylko w pierwszej turze i dlatego kontrkandydat powinien być tylko jeden. Coś w rodzaju pojedynku wyborców, opowiadających się za określoną wizją Polski, podczas gdy kandydaci stanowiliby drugi plan odpowiedzialny za realizację wybranej drogi. Dobrym do sparingu z Dudą byłby Władysław Frasyniuk. Nie jest głupi, rozumie w lot to, co się wokół dzieje, nie rwie się do prezydentury, nie stoi za nim żadna siła polityczna, potrafi być nieprzyjemny, kiedy trzeba i kulturalny, kiedy powinien, uosabia najlepsze cechy Solidarności i co ważne został odznaczony przez Lecha Kaczyńskiego. W ciągu najbliższych pięciu lat zmieni się porządek światowy i Polskę powinien reprezentować intelektualnie samodzielny prezydent, który w polityce międzynarodowej fobie zastąpi racją stanu i będzie partnerem dla Trumpa, Macrona i Putina. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Poprawa stosunków z Rosją? Nie ma szans na najbliższe lata,"13 października Polacy ruszą do lokali wyborczych, aby oddać swe głosy na 460 posłów i 100 senatorów. Politolodzy i media sugerują – będzie gorąco.","W związku ze zbliżającymi się wyborami do Sejmu i Senatu coraz częściej pojawiają się nowe sondaże. W ubiegłym tygodniu opublikowano ich aż siedem i każdy przedstawiał nieco inny obraz sytuacji. Ale łącznie nie wyłamywały się ze stabilnego obrazu wyników z pierwszych tygodni kampanii. PiS pozostaje zdecydowanie na prowadzeniu z 47-procentowym poparciem wśród tych osób, które planują wziąć udział w wyborach i wiedzą już, na kogo zagłosują. Mogąca liczyć na poparcie 28 proc. elektoratu Koalicja Obywatelska utknęła pod progiem 30 proc., a Lewica utrzymuje się na trzeciej pozycji z 13 proc. Z kolei 6 proc. powinno pozwolić koalicji PSL z Kukizem na przekroczenie 13 października progu. Konfederacja – z 5 proc. – wciąż nie może być pewna mandatów w nowym Sejmie. . Władimir PesniaKandydatka do Sejmu prowokuje: „Bób, Hummus, Włoszczyzna”Polski polityk, samorządowiec, przedsiębiorca Przemysław Piasta ocenił w rozmowie za iem wyniki sondażu. – Jak Pan określiłby dzisiejszą sytuację polityczną w Polsce i co sądzi Pan o polskiej opozycji? – Określę ją jednym słowem – „nieudolna”. Opozycja jest nieudolna ani do przejęcia władzy w państwie żadnymi metodami, ani nie ma też pomysłu na państwo. Jest to opozycja nieporadna. Platforma Obywatelska jest główną siłą opozycyjną i dlatego jest bardziej odpowiedzialna za ten stan, w którym się znajduje cała opozycja. Jest dominującym środowiskiem wśród partii opozycyjnych, jeśli chodzi o poparcie w społeczeństwie. Niestety pomysł, jaki ma Platforma, nie znajduje sobie odbiorców, jest pomysłem nieczytelnym. Dlatego cała opozycja w tych wyborach nie ma szansy na odgrywanie poważniejszej roli. – Jakie warstwy społeczeństwa będą głosować na PiS? Depositphotos / MinervastockAkcja niewypał, czyli kto powinien przestać „świrować”– Wszystkie badania wskazują na to, że tylko największe miasta są zwolennikami opozycji, natomiast małe i średnie w tej chwili głosują na partię rządzącą. Nie ma takiego sztucznego podziału jak to było kiedyś, że miasta głosowały na Platformę, a małe ośrodki i wsie głosowały raczej na PiS. W tej chwili te małe ośrodki pozostały po stronie partii rządzącej, ale także duża część mieszkańców miast przeszła na stronę PiS. Zgodnie z wynikami badań frekwencja będzie bardzo wysoka. Temperatura sporów politycznych w Polsce jest dość wysoka, co się zawsze przedkłada na zainteresowanie ludzi wyborami. Spodziewamy się więc dużej frekwencji. No i co tu dużo mówić, zwycięstwa partii rządzącej. – Jakie Pana zdaniem czynniki przemawiają za przyszłą wygraną obecnej władzy? – Pierwszym czynnikiem zwycięstwa jest słabość opozycji. Drugim – decydującym – stan ekonomiczny, gdzie obserwujemy stosunkowo wysoki stopień poziomu życia. Nastąpiła wyraźna poprawa działań na rzecz eliminacji ubóstwa. Więc społeczeństwo jest raczej zadowolone z poziomu życia, który w tej chwili jest w Polsce. To oczywiście jest temat, który wymagałby pogłębienia analizy. Dodam, że to są programy socjalne promowane przez PiS. Jakaś dyskusja w sensie ideologicznym odbywa się, ale ma ona w gruncie rzeczy znaczenie drugorzędne. Zniechęca do opozycji konserwatywnych Polaków również dość radykalne rozwiązania obyczajowe, wzorowane na państwach zachodnich. To jest to, co w Polsce przyjmuje się z dużymi oporami. Dlatego traktowałbym to jako element marginalny, zachęcający konserwatywny elektorat bądź do pozostania w domu, bądź do głosowania na partię rządzącą. . Igor ZaremboMały ruch graniczny z Rosją ma szansę na reaktywację– Czy dla odnowionej władzy są szanse poprawienia relacji polsko-rosyjskich? – W najbliższym czasie nie spodziewałbym się tu przełomu. Zarówno platforma, jak i PiS mają podobną linię, jeśli chodzi o politykę zagraniczną, o pewną koncepcję Polski w geopolityce. Dlatego nie zanosi się na to, żeby niezależnie od tego, która z głównych sił w Polsce zwycięży, nastąpił tu jakiś przełom czy jakaś zdecydowana zmiana. I w szerszej perspektywie nie spodziewałbym się w ciągu najbliższych lat zmiany kierunku tych relacji. Raczej pozostaną na tym poziomie, jaki miał miejsce przez ostatnie lata.",,
Wrogom wolności wzniesiona pięść,"Głosiciele ewangelii spod znaku Marszu Niepodległości wywołali niejakie poruszenie publikując logo tegorocznego marszu: wzniesioną pięść, oplecioną różańcem niczym kastetem.","Antynacjonalistyczni obrońcy tradycji zakrzyknęli z oburzeniem, że to profanacja, na co nacjonaliści odrzekli rezolutnie, że „wzniesiona pięść jest symbolem zwycięstwa”. Groźny ów wizerunek zdobi podpis: „Miej w opiece naród cały” – cytat z popularnego w polskich kościołach zapiewania „Z dawna Polski Tyś Królową” – choć, jako żywo, znać w nim inspiracje znacznie wznioślejszą pieśnią. Komsomolcy na czele To ten unifikujący moment w historii, kiedy jedni i drudzy Polacy mają rację. Wzniesiona pięść jest symbolem zwycięstwa, a oplatanie jej różańcem zaiste stanowi profanację – ale bynajmniej nie paciorków do katolickiego mantrowania. . Marsz Niepodległości: razem, a jednak osobnoTo, czego chłopcy z krótkimi włosami nie wiedzą – bo i skąd, musieliby coś czytać – to fakt, iż gest wzniesionej pięści w istocie jest uniwersalnym symbolem zwycięstwa, a w każdym razie walki i oporu – ale bynajmniej, Drodzy Naziole, nie Waszym. Wasz różni się tym, że dłoń jest otwarta i wyciągnięta do przodu – w geście znanym powszechnie jako „salut rzymski”, a w wykonaniu Obozu Narodowo-Radykalnego jako „poproszę pięć piw” – i, jako żywo, mogę zrozumieć, dlaczego nawet organizatorzy Marszu Niepodległości nie uznali za stosowne wymalować różańca na hailującej łapie. Ale obiektywnie rzecz biorąc, jest to pewien oportunizm. A także zwykła kradzież. Idą silni, promienni, odważni Wzniesiona pięść była po raz pierwszy użyta jako symbol rewolucyjnych anarchosyndykalistów z Industrial Workers of the World w 1917 roku – ale swój prawdziwy ciężar gatunkowy zawdzięcza hiszpańskiej wojnie domowej, gdzie „umierający republikanie, brocząc po bruku krwią swoich ran” odpowiadali tym gestem na frankistowskie hailowanie. 30 lat później, drzeworyt ze wzniesioną pięścią, autorstwa amerykańskiego artysty o swojsko brzmiącym nazwisku Frank Cieciorka, stał się uniwersalnym symbolem Nowej Lewicy lat 60. – ruchu postępu, równości, walki z opresją. Historia lewicy pełna jest wizerunków bojowników ze wzniesioną pięścią. To gest, którego używali ludzie, którzy walczyli, ginęli, oddawali zdrowie i wolność za lewicowe ideały: Che i Fidel, Mandela po wyjściu z więzienia i Chavez, kiedy chciał pokazać, co myśli o USA. Jako „Black Power Salute” – symbol walki o równouprawnienie Afroamerykanów – przeszedł do historii po proteście dwóch czarnoskórych triumfatorów olimpiady w Meksyku w 1968 roku, Tommiego Smitha i Johna Carlosa, którzy wznieśli dłonie w czarnych rękawiczkach podczas odgrywania hymnu amerykańskiego, za co zostali wywaleni z igrzysk. W 1971 roku ikoniczne zdjęcie białej Glorii Steinem i czarnej Dorothy Pitman Hughes ze wzniesionymi pięściami na okładce magazynu „Esquire” stało się symbolem feminizmu ponad podziałami rasowymi. Do dziś na każdym bazarze z souvenirami w każdej lewicowej republice Ameryki Łacińskiej znajdziecie choć jedną wzniesioną pięść – jako pamiątkę tego, co turysta powinien wywieźć z krajów, gdzie CIA obalało demokratycznie wybrane rządy i szkoliło prawackie szwadrony śmierci. Dalej, młodzi Słowianie REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiAgnieszka Wołk-Łaniewska: „Lewica na liście Platformy nie jest nową jakością” Fakt, że nasi prowincjonalni naziole – z miękkim podbrzuszem i heroiczną odwagą, która pozwala im rzucić się w ośmiu na śniadego nieznajomego – mają czelność sięgać po ten symbol w swojej katolsko-narodowej propagandzie jest, jako żywo, profanacją. Ale skoro już się tak zgadało o profanacji: czy macie pojęcie, jak fatalną historię niesie w sobie różaniec? Począwszy od tego, że powstał z myślą o tych, którzy nie umieli czytać i pisać, jako koncepcja zerżnięta podczas wpraw krzyżowych ze sznurów modlitewnych mordowanych przez krucjatorów muzułmanów – co samo w sobie jest, przyznacie, niezręcznym kulturowo pochodzeniem. Cała idea „rozważania tajemnic różańcowych” jako modlitwy połączonej z medytacją jest oczywiście absurdalna – bezmyślnie trzepanie 212 zdrowasiek, przeplatanych kilkudziesięcioma innymi zaklęciami, jest niejaką obelgą dla starożytnego rytuału medytacji i służy wyłącznie kontroli nad czasem i zajęciem wiernych. Ale to pół biedy. Robotników i chłopów synowie Zdjęcie : Instagram account of Dominika ChorosińskaDominika mu wybaczyła – i zrobiła sobie z nim piąte dzieckoSkoro mówimy o różańcu – warto wspomnieć, że był to jeden z ulubionych instrumentów zboczeńców w habitach, którzy znęcali się na dziećmi w katolickich irlandzkich ochronkach od lat 40. XX wieku. Trafiały tam dzieci niemoralnych (czytaj: niezamężnych) matek, sieroty, dzieci z ubogich domów, przyłapane na kradzieży, najczęściej jedzenia czy paru pensów. To ujawnienie panujących tam warunków, sadyzmu, przemocy, gwałtów i wyzysku sprawiło, że Irlandia jest dziś w czołówce ateistycznych krajów świata. Nie tylko ciężkie drewniane różańce, zakończone wielkimi krzyżami, służyły do bicia dzieci – ale także te same dzieci, w ramach pracy wyczerpującej wszystkie znamiona pracy niewolniczej, musiały nizać te różańce – 600 paciorków dziennie w ciągu tygodnia; 900, na chwalę pańską, w niedzielę. Potem ich rękodzieło – z wyjątkiem tych używanych do bicia – zakonnice sprzedawały z zyskiem szkołom i parafiom, przekonując, że zakup jest aktem miłosierdzia. Wygramy walkę o trwały pokój No i niewątpliwie godny wspomnienia jest ksiądz Patrick Peyton, twórca ruchu o nazwie „Family Rosary Crusade” – „Rodzinna Krucjata Różańcowa”. Ten amerykański duchowny irlandzkiego pochodzenia kreatywnie współpracował z niejakim Peterem Gracem, szefem amerykańskiej korporacji czerpiącej olbrzymie zyski z kopalni i plantacji trzciny cukrowej w krajach Ameryki Łacińskiej – jak niełatwo się domyśleć, niekoniecznie przywiązanej do zasady uczciwego płacenia pracownikom. Razem spotkali się z Richardem Nixonem, który wyraził entuzjazm dla idei wykorzystania Krucjaty Różańcowej do walki z komunizmem. Przez kilkanaście lat wyprawy różańcowe Peytona były organizowane i finansowane przez CIA. To CIA wysłało go do Chile, Wenezueli, Brazylii i Kolumbii – wszędzie, gdzie rósł w siłę tzw. Kościół Wyzwolenia, wspomagający lewicowe ruchy niepodległościowe. „Krucjata” Peytona była w tak oczywisty sposób polityczna, że nawet ówczesny Watykan dostrzegł w tym coś niestosownego i nakazał mu zaprzestania agenturalnej działalności. Choć – warto wspomnieć – papież Franciszek nie tylko go rehabilitował, ale w 2017 roku rozpoczął proces jego beatyfikacji. . Igor ZaremboZredukowano połączenia autobusowe pomiędzy Kaliningradem a GdańskiemŚwiat młodzieży nam gromko odpowie Toteż i nie dziwota, że Watykan nie czuje się speszony dwuznaczną historią różańca. Właśnie ruszyła sprzedaż adresowanego do millenialsów urządzonka o nazwie „Click to Pray eRosary” („E-różaniec: kliknij żeby się pomodlić”) – kompatybilnej ze smartphonem bransoletki, którą uruchamia się wprawiając w ruch znany wśród katolików jako „znak krzyża”. Po aktywacji użytkownik może wybrać jedną z trzech opcji modlitwy: standardowy różaniec, różaniec kontemplacyjny lub różaniec tematyczny, regularnie aktualizowany. Paciorki symbolizują postępy użytkownika w modlitwie, a smartkrzyż odnotowuje i przesyła do smartphona każdą zaliczoną zdrowaśkę. To interaktywne narzędzie posłuży jako metoda nauki odmawiania różańca w intencji pokoju na świecie – głosi komunikat Watykanu. Projekt – powstały w ramach „Papieskiej Światowej Sieci Modlitewnej” – „łączy w sobie to, co najlepsze w duchowej tradycji Kościoła z najnowszymi osiągnięciami świata technologii” – orzekł z dumą Watykan. 10 kamiennych kulek i krzyżyk z czipem kosztuje ok. 420 złotych. (Tytuł i śródtytuły pochodzą z pieśni „Pochód przyjaźni” z 1951 roku). Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Nasza klasa” przy pomniku Daszyńskiego,"Leszek Miller przypomniał niedawno, że cała jedność lewicy zaczęła się sypać z powodu wrogich i rozłamowych działań kolegi - byłego - Marszałka Sejmu i byłego Prezydenta.",". Marsz Niepodległości: razem, a jednak osobnoPrzyglądałem się ludziom, którzy zebrali się przy odsłonięciu pomnika Ignacego Daszyńskiego. Odniosłem wrażenie, że zebrani zeszli się w umówionym miejscu, aby wspominać stare dobre czasy, kiedy sami byli młodymi, pełnymi energii ludźmi. Wyglądało cokolwiek tak jakby to miał być jeden rocznik/jedna grupa, a wyszło, że przyszli przedstawiciele różnych roczników/różnych grup i spotkanie przypominało zebranie byłych uczniów „jakiejś” szkoły. Gdyby z głośników zabrzmiała piosenka Kaczmarskiego „Nasza klasa”, to dopełniałaby obrazu i opisała rzeczywistą treść tego spotkania. Piosenki nie było, ale atmosfera spotkania była bliska tej, do jakiej przyzwyczailiśmy się na przestrzeni ostatnich kilku lat pchani popularnością projektu „NK” Mozaikowatość zebranych osób wyrażająca się różnego rodzaju atrybutami pozwalała sądzić, że różnie potoczyły się ich losy. Przybyłych „coś” popchnęło do uczestnictwa, a tych, co nie pojawili się, „coś” w domu zatrzymało. Można — z dużą dozą prawdopodobieństwa — podejrzewać, że absencja wielu była spowodowana obecnością tych niewielu, którzy się pojawili. Lewica jest podzielona i to tak głęboko, że horyzont porozumienia oddala się w równym stopniu co horyzont prawdziwy. Mówcy swoimi tezami dopełnili obrazu podziału i nie pozostawili wątpliwości, że idea porozumienia to werbalne, nic nie znaczące zaklinanie rzeczywistości, w które nie wierzą nawet przemawiający. Były premier, wywodzący się z tej klasy/szkoły, przypomniał niedawno, że cała jedność klasowo-szkolna zaczęła się sypać z powodu wrogich i rozłamowych działań kolegi — byłego — Marszałka Sejmu i byłego Prezydenta. Spotkali się więc ludzie, których niestety niewiele lub nic nie łączy. Tradycja szkoły, wspólne młodzieńcze lata, okazały się mało znaczącymi epizodami, a proza życia popchnęła wielu w tak różne kierunki, że wspólne spotkanie okazało się progiem nie do przejścia. . Алексей ВитвицкийWarszawa: Marsz na 100-lecie odzyskania niepodległości15Były „lewicowy” Prezydent bardziej chciał „uświetnić” uroczystość, niż czuł potrzebę bycia razem. Oprawa ceremonii to przejaw i obraz aktualnego stanu tej klasowo/szkolnej grupy. Powinno być podniośle — to było wojsko, powinno być państwowo — to był hymn, powinno być uroczyście, więc pomnik okrywała tkanina, którą trzeba było zerwać, aby odsłonięcie było czymś rzeczywistym, a nie domyślnym, były przemówienia i byli także nierozpoznawalni członkowie klasy/szkoły, którzy niczym w życiu szkolnym się nie wyróżniali, sukcesów pozaszkolnych także nie odnieśli. Przyszli poogrzewać się w schłodzonych promieniach swoich bardziej znanych kolegów, ale okazało się, że nikt nikomu nie jest potrzebny. Nadzieja, która wiodła ich pod pomnik, opadła równie szybko i niezgrabnie jak tkanina zasłaniająca pomnik. Wojskowych przysłano, ale nie był to „ich” pomnik. Podkład muzyczny uratował odśpiewanie hymnu. I dobrze. Reszta, czyli przemówienia, wybrzmiały jak okolicznościowe „wkoło Macieju” „Nic dwa razy się nie zdarza . Алексей ВитвицкийPo Marszu: z przodu grzecznie, z tyłu niekonieczniei nie zdarzy…” pisze w wierszu Szymborska dalej czytamy: „Wczoraj, kiedy twoje imię ktoś wymówił przy mnie głośno, tak mi było, jakby róża przez otwarte wpadła okno. Dziś, kiedy jesteśmy razem, odwróciłam twarz ku ścianie. Róża? Jak wygląda róża? Czy to kwiat? A może kamień?” Zdjęcie : Public domain100-lecie niepodległościPozostając w poetyckiej konwencji można dośpiewać Kaczmarkiem: ""Odnalazłem klasę całą — Na wygnaniu, w kraju, w grobie, Ale coś się pozmieniało, Każdy sobie żywot skrobie — Odnalazłem całą klasę Wyrośniętą i dojrzałą, Rozdrapałem młodość naszą, Lecz za bardzo nie bolało… … Na stracenie, w prawo — w lewo… Kto pamięta, że to w końcu Jedno i — to samo drzewo…"" AP Photo / Czarek SokolowskiMel Gibson promuje 100-lecie odzyskania przez Polskę niepodległościLewica w Polsce nie ma szczęścia, brak ideowych ludzi, przynajmniej wśród tych, którzy chcieliby być na czele. Każdy skrobie tylko dla siebie i wcale się z tym nie kryje. Nie tworzy to atmosfery i nie daje nadziei. Serce po „lewej stronie” ma w Polsce wielu ludzi, ale zjednoczyć ich i dać poczucie wspólnoty nie ma kto. Chwile triumfu przyciągnęły do partii mnóstwo szumowin, które to szumowiny szybko odpłynęły na nowe wody, zostawiając po sobie tylko smród, który trudno zneutralizować. Jeśli popatrzymy, gdzie zacumowali ludzie lewicy z czasów chwały w III RP, to nie trudno wyciągnąć wniosek, że posądzić ich można dosłownie o wszystko, tylko nie o ideowość lewicową. Mieczysław Rakowski, kończąc XI zjazd PZPR wygłosił formułę: ""Ogłaszam zakończenie obrad XI Zjazdu Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Proszę o powstanie Towarzyszek i Towarzyszy. Sztandar Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej wyprowadzić"". Czas na odgwizdanie końca projektu pod nazwą SLD, bowiem nie ma w nim żadnego spoiwa i pora się do tego przyznać. Nie daje to też gwarancji, że narodzi się coś innego, ale potencjalni wyborcy pozbędą się złudzeń. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Vucić obiecał powstrzymać przemoc podczas protestów w Serbii,"„Protestujący na ulicach Serbii mogą „robić wszystko”, ale wszelka przemoc zostanie powstrzymana”, powiedział prezydent Alexander Vucić. W niedzielę w Belgradzie odbywają się protesty antyrządowe.","REUTERS / StringerDemonstranci z piłami łańcuchowymi zajęli budynek serbskiej telewizji„Możecie robić wszystko na ulicach, dopóki jest spokojnie. Nie pozwolę jednak na przemoc ani na sekundę. Nie mamy zdjęć ludzi z rozbitymi głowami, jak we Francji. Ale jeśli ktoś dokona aktu przemocy, natychmiast zareagujemy. Tak zachowuje się poważne państwo” - powiedział Vucić w wywiadzie dla kanału telewizyjnego „Rossija 24”. Jednocześnie prezydent wyraził przekonanie, że zbierze co najmniej 55% głosów w przedterminowych wyborach, jeśli opozycja uważa, że są one konieczne. Eduard PiesowVucić: Serbia nie poprze zachodnich sankcji wobec RosjiW Serbii od początku grudnia odbywają się co tydzień akcje protestacyjne przeciwko obecnemu prezydentowi kraju. W niedzielę ponad tysiąc protestujących zebrało się przed rezydencją prezydencką w centrum Belgradu. Po rozpoczęciu konferencji prasowej Vucicia około godz. 10:00 czasu środkowoeuropejskiego wokół rezydencji rozległ się hałas, protestujący przebili się przez zewnętrzne ogrodzenia i zablokowali wejścia do budynku. Służba bezpieczeństwa nie wpuściła ich do środka. Nie ma znaczenia, kiedy odbędą się wybory i jak zostaną zorganizowane. Mówię opozycjonistom: przygotujcie własne listy wyborców, napiszcie w nich, co chcecie. Weźcie, napiszcie, bazgrajcie po papierze, róbcie, co chcecie, ale i tak przegracie wybory. Różnica jest na tyle duża, to nie jest różnica 1-2%. Ja zawsze dostanę 55%, a może i więcej, a oni otrzymają maksymalnie 10-15, 16, 17% - nie więcej - powiedział Vucić w wywiadzie dla kanału telewizyjnego „Rossija 24”. . Aleksey NikolskyiVucić: Serbia przyspieszy drogę do UE oraz zachowa więzi z Rosją i ChinamiPowodem rozpoczęcia protestów był atak na lidera opozycyjnej partii „Lewica” Borislawa Stefanovicia i jego dwóch sojuszników w mieście Kruševac 23 listopada, podczas którego Stefanoviciowi rozbito głowę. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych poinformowało o aresztowaniu podejrzanych, ale opozycja oskarżyła władze o dopuszczenie przemocy politycznej. Fraza „Jeden z pięciu milionów” stała się hasłem protestujących po komentarzu prezydenta Vucicia, który powiedział, że nie spełni żądań demonstrantów, „nawet jeśli ich będzie pięć milionów”.",,
W szponach korporacji,"Globalne giganty ekonomiczne potrafiły stworzyć pewien rodzaj globalnej władzy, której zorganizowane na poziomie państwa narodowych społeczeństwa muszą się podporządkować.","Demokracja jest wtedy, gdy wynik głosowania realizuje oczekiwania głosujących, a nie sponsorów partii, które finansują kampanie wyborcze. I w takim sensie demokracja nie działa prawie wcale. MONOPOLE RZĄDZĄ REUTERS / Jorge SilvaAmerykański wywiad nie wyklucza „przewrotu pałacowego” w Wenezueli . Witalij TimkiwDeadline dla Rosji: koniec ery naftowej nastąpi w 2040 rokuOczywiście zdarzają się wyjątki, kiedy w wyniku mobilizacji mas wybory wygrywa jakaś siła polityczna, która wyrasta z potrzeb większości. Jednak zwykle w takich wypadkach kapitał znajduje sposoby, aby obalić władzę, która mimo, że pochodzi z wyborów — okrzyknięta zostaje „reżimem"", jak choćby w Wenezueli za rządów Hugo Chaveza, albo żeby nie dopuścić do realizacji programu wyborczego, jak to było z SYRIZĄ w Grecji. W Wenezueli posłużono się starym, wypróbowanym w tym regionie zamachem stanu. Charakterystyczne, że władze USA natychmiast uznały rząd pochodzący z zamachu, co było o tyle niezręczne, że Wenezuelczycy wyszli na ulice i przywrócili do władzy demokratycznie wybranego prezydenta. Scenariusz grecki, to presja ekonomiczna ze strony międzynarodowych instytucji finansowych i Unii Europejskiej. Teoretycznie rzecz biorąc można wygrać wybory, głosząc program zmian korzystnych dla większości obywateli, a nie międzynarodowego kapitału. Ale bardzo trudno potem tę władzę utrzymać i realizować program, który to zwycięstwo wyborcze umożliwił. Ta sytuacja sprawia, że coraz ważniejszym celem dla tych wszystkich, którzy nie godzą się na dyktat światowych korporacji, na prymat interesów grup kapitałowych nad interesami społeczeństw — jest suwerenność. W dzisiejszym zglobalizowanym świecie głównym efektem międzynarodowych organizacji i porozumień było ułatwienie życia kapitałowi, który dzięki takiej kooperacji mógł łatwiej łamać ograniczenia dla nieograniczonej maksymalizacji zysków, jakie stanowiły prawa demokratycznie uchwalane w poszczególnych krajach chroniące pracowników, konsumentów czy środowisko naturalne. Ta powszechna deregulacja w ramach choćby Światowej Organizacji Handlu czy porozumień, takich jak NAFTA, czy propagowany obecnie TTiP, reklamowana była jako ułatwiające wolność gospodarczą i konkurencję. Żaden jednak szanujący się ekonomista nie broni dziś poważnie tezy, że deregulacje pozwalają na swobodną konkurencję, której skutki pozytywnie odczują konsumenci. Rynek został już bowiem — i to w skali globalnej — zmonopolizowany przez światowe koncerny. Taki na przykład rynek zbożowy na świecie kontrolują cztery globalne korporacje, które łącznie mają w ręku 75 proc. obrotów zbożem. Są to koncerny: ADM, Bunge, Cargill i Dreyfus. To dla ich zysków miliony ludzi na świecie umierają z głodu. Kryzys żywnościowy dotyka połowy ludzkości, ponad trzech miliardów ludzi. Wynika to z faktu, że światowi monopoliści i spekulanci wywindowali ceny żywności do poziomu, który uniemożliwia zwykłym ludziom zaspokojenie swych podstawowych potrzeb. Liczba ludzi cierpiących głód na świecie sięga miliarda, mimo że istnieje problem „nadprodukcji"" żywności. Nawet w Stanach Zjednoczonych, najbogatszym państwie świata, 12 proc. obywateli nie stać na zakup posiłków, które zapewniłyby im minimalną ilość kalorii. I to mimo licznych programów dożywiania, banków żywności, na które rząd wydaje co roku 60 miliardów dolarów. STARANNIE OMIJAM STACJE SHELLl Walka z monopolami podjęta przez kongres amerykański ustawą Shermana z 1890 roku trwa do dziś i wciąż to monopoliści tę walkę wygrywają. AP Photo / Peter DejongShell zastanawia się nad rezygnacją z projektu łupkowego na UkrainieJuż u schyłku XIX wieku zorientowano się, że ten kto kontroluje rynek może zawyżać ceny i nie musi się silić na innowacje, tylko może wciskać swój nawet gorszy produkt po zawyżonych cenach. Teraz jednak ta kontrola rynku dotyka także demokracji. Bo globalni monopoliści wymuszają korzystne dla siebie międzynarodowe regulacje, które uderzają w regulacje państw narodowych i znane są pod nazwą „deregulacji"". Każdy, kto się ich władzy przeciwstawi, może się spodziewać kary w postaci: interwencji zbrojnej, wspieranego z zewnątrz zamachu stanu, sankcji gospodarczych, szantażu ze strony wierzycieli czy spekulacyjnej gry przeciwko swojej walucie. A to tylko niektóre ze środków z szerokiego arsenału instrumentów, jakimi dysponuje światowy kapitał by rzucić na kolana kraje, które staną na drodze nieograniczonych zysków gospodarczych mastodontów. O tym, jak głęboko i tragicznie światowe koncerny ingerują w życie poszczególnych państw, świadczy choćby przykład Nigerii. Roponośne stany Nigerii, teoretycznie najbogatsze, należą do najbardziej zacofanych. W wielu miejscach Delty Nigru po ponad 50 latach eksploatacji ma miejsce nieodwracalna katastrofa ekologiczna. Ludzie stawiają opór: okupują platformy wiertnicze, domagają się odszkodowań za wycieki (w ciągu pół wieku Deltę zanieczyściło 13 mln baryłek ropy — to dwa razy więcej, niż wyciekło w ubiegłorocznej katastrofie w Zatoce Meksykańskiej, największej w historii). W 1994 r. zapłaciło za to życiem ośmiu liderów protestu z ludu Ogoni, w tym pisarz Ken Saro-Wiwa, powieszonych na rozkaz wojskowych władz Nigerii. Potem wyszło na jaw, że Shell dostarczał broń nigeryjskim siłom bezpieczeństwa i płacił im, by rozprawiały się z protestującymi. O roli, jaką odegrał koncern Shell w skazaniu i egzekucji nigeryjskiego pisarza, świadczy fakt, że koncern był zmuszony za swój udział w tym politycznym morderstwie zapłacić rodzinie powieszonego odszkodowanie w wysokości 15,5 miliona dolarów. Światowy gigant naftowy nie tylko zdewastował środowisko naturalne, ograbił Nigeryjczyków z ich bogactwa narodowego, wywożąc ropę i nie dzieląc się z nim zyskami. Jego władza i wpływ na miejscowy reżim był tak wielki, że kazał zabić przywódcę buntu. Człowieka, który był symbolem oporu miejscowej ludności wobec korporacyjnej grabieży. Od tego czasu starannie omijam stacje Shell. Wolę tankować gdzie indziej. LUDZIE Z DAVOS Gdyby ktoś miał wątpliwości na temat wpływu korporacji na demokrację, wystarczy rzucić okiem na skład dorocznego Światowego Forum Gospodarczego w Davos, aby zrozumieć, że pieniądze rządzą światem. Zanim jakiś koncern namówi rząd np. USA do wysłania gdzieś armii, aby broniła korporacyjnych interesów, zanim na jakiś nieposłuszny kraj nałoży się sankcje pod pretekstem obrony praw człowieka, możni tego świata zjeżdżają się do tego szwajcarskiego kurortu, aby knuć. Jak pisze Samuel P. Huntington: „Ludzie z Davos kontrolują wszystkie instytucje międzynarodowe, wiele rządów i większość światowego potencjału gospodarczego i militarnego"". Zjeżdża się tu co roku 1000 liderów biznesu, 250 przywódców politycznych, 250 wybitnych ekspertów ze wszystkich dziedzin nauki oraz 250 najważniejszych ludzi mediów, aby ułożyć program dla świata na kolejny rok. Wszystko to oczywiście w zaciszu luksusowego hotelu, za plecami opinii publicznej. REUTERS / Ruben SprichDavos 2016: spadek w Azji i migracja w EuropieJest wiele spiskowych teorii na temat tego, kto rządzi światem. Ale tutaj nie ma żadnego spisku, oni to robią otwarcie. W tym świecie dla zysku, a nie dla ludzi pierwsi alarm podnieśli alterglobaliści. Jednak próby zakłócenia obrad Światowej Organizacji Handlu, szczytów G8, czy innych takich spotkań, mających decydować o losie całej niemal ludzkości — doprowadziły tylko do ujawnienia niedemokratycznego charakteru tak podejmowanych decyzji i działań, ale im nie zapobiegły. Globalne giganty ekonomiczne potrafiły stworzyć pewien rodzaj globalnej władzy, której zorganizowane na poziomie państwa narodowych społeczeństwa muszą się podporządkować. Ramieniem militarnym tej światowej władzy są Stany Zjednoczone, podejmujące pod sztandarami demokracji i praw człowieka interwencje zbrojne na całym świecie. Państwo, które dopiero w 2008 roku skreśliło Nelsona Mandelę, laureata Pokojowej Nagrody Nobla z listy terrorystów. Jednak obok siły militarnej, równie ważna jest tzw. miękka władza (soft power), polegająca na kontrolowaniu środków masowego przekazu o zasięgu globalnym. Tylko za pomocą godnej Wielkiego Brata z „Roku 1984"" George'a Orwella propagandy, wczorajsi wyszkoleni i uzbrojeni przez USA mudżahedini stają się z dnia na dzień, groźnymi i znienawidzonymi talibami. A zgraja uzbrojonych po zęby islamskich fanatyków religijnych i krwawych najemników na Bilskim Wschodzie zamienia się w „umiarkowaną opozycję"", którą Amerykanie i ich sojusznicy wspierają finansowo, militarnie i logistycznie. NACJONALIZM PO KLĘSCE ZWIĄZKU RADZIECKIEGO Po klęsce Związku Radzieckiego i bloku wschodniego, jedyną siłą próbującą przeciwstawić się wszechwładzy światowego kapitału są państwa narodowe. W Europie rodzi się patriotyzm ekonomiczny, który sprawia odejście od wolnorynkowej utopii skrywającej dyktat sektora korporacyjnego do coraz większego interwencjonizmu państwowego mającego na celu ochronę newralgicznych sektorów gospodarki przed gospodarczą kolonizacją przez globalne giganty. AP Photo / Alik KepliczJanusz Korwin-Mikke w Moskwie: „ABW szkodzi sobie""Niektóre rządy, jak np. francuski podejmują działania mające przeciwdziałać wrogim przejęciom publicznych monopoli energetycznych czy przejęciem bankowości. Tak rząd francuski zapobiegł przejęciu publicznego monopolisty na rynku gazu, Gaz de France przez firmę włoską łącząc ją z inną francuską firmą z większościowym pakietem należącym do państwa. Z kolei Włosi, kierując się interesem swego rynku pracy, zlikwidowali filię Fiata w Bielsku-Białej i przenieśli ją Włoch, choć była najbardziej efektywnym ekonomicznie segmentem tego koncernu. Co ciekawe, wszelkie ruchy mające na celu ochronę strategicznych interesów ekonomicznych państw członkowskich spotykają się z wrogością Komisji Europejskiej, która oficjalnie broniąc wolności gospodarczej faworyzuje najsilniejszych graczy na globalnym rynku. W Ameryce Łacińskiej wiele krajów podjęło próby wyrwania się z żelaznego uścisku obcego kapitału, głównie amerykańskiego, ale też po trosze hiszpańskiego. Było to pokłosiem zwycięstw wyborczych lewicowych ruchów populistycznych, którym towarzyszyła wielka mobilizacja polityczna mas ludowych. W Wenezueli, Boliwii, Ekwadorze, nawet w jakiejś mierze w Brazylii i Argentynie podjęto działania zmierzające do zniwelowania nierówności społecznych, odzyskania kontroli nad grabionymi przez zagraniczne korporacje bogactwami narodowymi i przeznaczenia części zysków na poprawę kondycji najuboższych. Tylko znacznemu zaangażowaniu USA na Bliskim Wschodzie zawdzięczać można częściowe powodzenie tych ruchów. Gdyby nie to ilość wspieranych przez USA zamachów stanu byłaby znacznie większa. Znajduje ono odzwierciedlenie we wskaźnikach rozwoju ludzkiego, dzięki którym ONZ mierzy poziom życia ludności. Ciekawy sposób na wyrwanie się spod neokolonialnej zależności znalazł lewicowy prezydent Ekwadoru, który odmówił uznania długów zaciągniętych przez popieraną przez Amerykanów juntę wojskową, jako długów nienależnych, gdyż zaciągniętych przez dyktatorski reżim bez konsultacji ze społeczeństwem. Dotychczas ulubionym sposobem pacyfikowania rządów lewicowych były interwencje zbrojne pod pretekstem walki z komunizmem i przy oskarżaniu ludzi takich jak prezydent Chile Salvador Allende o współpracę ze Związkiem Radzieckim. Dziś takie interwencje są już o wiele trudniejsze do uzasadnienia nawet przed własną opinią publiczną. W Ameryce Łacińskiej pojęcie „nacjonalista"" nie ma wydźwięku ksenofobicznego, czy prawicowego. Przeciwnie większość ludzi lewicy w tym regionie mówi o sobie z dumą, jako o „nacjonalistach"", a oznacza to trwanie w oporze wobec amerykańskiej dominacji. Kiedy w Wenezueli rządził Chavez, w Brazylii Lula, a w Argentynie Kirchner, podjęto nawet próbę utworzenia wspólnoty gospodarczej tego regionu, która była odpowiedzią na próbę stworzenia ALCA Strefy wolnego handlu obu Ameryk, forsowanej przez USA. EUROPA I NACJONALIZM W Europie, która nie do końca jeszcze się otrząsnęła z traumatycznego doświadczenia holokaustu i nazizmu, pojęcie nacjonalizmu ma o wiele bardziej negatywne konotacje. Nacjonaliści europejscy dużą część swej siły czerpią z siania nienawiści do tej części ludności naszego kontynentu, która przybyła tu z byłych kolonii, a jeszcze bardziej do uchodźców, którzy przybywają w ostatnim czasie uciekając przed nędzą i wojną, które sieje w ich krajach imperialna polityka podbojów USA. Nie oznacza to jednak, że Front Narodowy Marine Le Pen we Francji czy holenderscy narodowcy nie odwołują się do charakterystycznych dotąd dla lewicy argumentów socjalnych. Im bardziej Unia Europejska zamienia się w żandarma działającego w imieniu i na rzecz światowych korporacji, tym bardziej argumenty nacjonalistów stają się zbieżne z postulatami lewicy społecznej. W tej sytuacji socjaldemokraci, euroentuzjaści, wychodzą coraz częściej na zdrajców, ludzi broniących obcej dominacji. / Vladimir Simicek Marine Le Pen porównała się do Trumpa i nazwała Clinton źródłem wojenNacjonalizm to oczywiście ślepa uliczka, zważywszy, że, jak uczy historia, ucisk rodzimych kapitalistów wcale nie musi być mniej dotkliwy od ucisku kapitału zagranicznego. Bajka o dobrym, rodzimym kapitale jest bajką i w sensie moralnym i praktycznym. Kapitał prywatny, nawet jeżeli jego właściciel jest jak u nas Polakiem, nie ma ojczyzny. Niedawno zapytałem jednego z najbogatszych Polaków, Zygmunta Solorza, czy byłby skłonny zgodzić się z propozycjami rządu PiS, aby płacić wyższą stawkę podatku od dochodów osobistych, aby tym samym bardziej przyczynić się dla dobra wspólnego? Odpowiedział bez namysłu, że w takim wypadku zacznie płacić podatki na Cyprze. Jeżeli więc najbogatsi obywatele naszych krajów są patriotami to pewnie zapałali miłością do tych ojczyzn do których ""repatriują"" swoje zyski: Szwajcarii, Cypru czy Kajmanów. Z dobrym, polskim czy węgierskim kapitałem rodzimym jest jeszcze ten najważniejszy kłopot, że jest on po prostu zbyt mały, żeby odegrać większe znaczenie w grze o kontrolę nad gospodarką. Premier Morawiecki stara się repolonizować banki, ale przecież jest to tylko eufemizm, bo jedynym na to sposobem jest ich renacjonalizacja. AP Photo / Czarek SokolowskiDobra Zmiana: „Będzie nam łatwiej zarządzać krajem""Nacjonalizm czy też patriotyzm gospodarczy musi się opierać na silnym interwencjonizmie państwowym, co sprawia, że nacjonaliści stają się etatystami. Doświadczenia nieśmiałych prób wybicia się na gospodarczą suwerenność w takich stosunkowo słabych gospodarczo państwach, jak Polska czy Węgry, pokazują, że na dłuższą metę skuteczna może być tylko próba stworzenia nowego zbiorowego organizmu gospodarczego w Europie, który będzie służył ludziom a nie kapitałowi. Taki projekt trudno sobie wyobrazić ze strony nacjonalistów, czy też może narodowych kapitalistów. Dlatego może go sformułować raczej lewica społeczna, która nie ma takich psychologicznych zahamowani, jak ci, którzy w swojej odrębności kulturowej, religijnej i rasowej widzą główną siłę. To, jak ciężko jest współpracować nacjonalistom, niech pokaże taki oto przykład. Otóż, kilka europejskich ruchów narodowych z francuskim Frontem Narodowym, węgierskim Jobbikiem i Ukraińską Swobodą w składzie podjęło próbę zorganizowania czegoś co w głowie się nie mieści: „międzynarodówki nacjonalistycznej"" z siedzibą w Budapeszcie. Ale kiedy ukraińscy nacjonaliści ze Swobody (tak aktywnej na Majdanie) urządzili na Zaporożu pogrom węgierskiej mniejszości, Węgrzy zarządzili usunięcie ich z dopiero co powstałej organizacji międzynarodowej. Piotr Ikonowicz, Przewodniczący Ruchu Sprawiedliwości Spolecznej, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Grecja: Partia Tsiprasa przegrała przedterminowe wybory do parlamentu,"Liberalno-konserwatywna Nowa Demokracja (ND) Kyriakosa Micotakisa wygrała niedzielne przedterminowe wybory parlamentarne w Grecji, zdobywając 38-42% głosów - wynika z badań exit poll.","Według exit poll rządząca w Grecji od 2015 roku Koalicja Radykalnej Lewicy (Syriza) zajęła drugie miejsce, uzyskując 26,5-30,5 procent głosów. Jak wynika z badań, Nowa Demokracja zdobędzie około 155-167 miejsc w 300-osobowym parlamencie. Pozwoli jej to na samodzielne sprawowanie władzy. W kampanii wyborczej partia Kyriakosa Micotakisa obiecywała wyborcom m.in. więcej miejsc pracy i zagraniczne inwestycje. Zobacz: Konsumpcja pełną parą: Polacy niczym Grecy CC BY-SA 4.0 / Artemis Katsadoura / Island of Antikythira (cropped photo)Chciałbyś mieszkać w raju? Jeszcze zapłacą i dadzą mieszkanie (foto)Do parlamentu mają także wejść socjalistyczny Ruch na rzecz Zmiany (Kinal), który uzyskał od 6 do 8 procent głosów. Tuż za nim jest partia komunistyczna KKE i radykalnie lewicowa MERA25. Na wejście do parlamentu mają też szanse neonazistowski Złoty Świt i skrajnie prawicowa partia Greckie Rozwiązanie. Lokale wyborcze otwarto o godzinie 7 czasu lokalnego, a zamknięto o godzinie 19.00.",,
Mariani: nie jestem pachołkiem Putina,"Deputowany Zgromadzenia Narodowego Francji z ramienia prawicowej partii „Republikanie” Thierry Mariani zamierza zwrócić się do sądu z wnioskiem przeciwko deputowanemu socjaliście Alexisowi Bachelay, który na swojej stronie na Twitterze nazwał grupę francuskich parlamentarzystów pojechawszych do Krymu „putinowskimi pachołkami”.","/ Vasily MaximovMariani opowiedział, kiedy można będzie zacząć rozmowy o uznaniu KrymuThierry Mariani dał agencji komentarz na temat zaistniałej sytuacji. „Stwierdziłem to (fakt pomówienia – red) przez komisarzy, a potem zwróciłem się do sądu. Problem mikroblogu Twitter polega na tym, że stał się platformą dla nieuargumentowanych i bezpodstawnych oskarżeń, co więcej, wypowiedzi na niskim poziomie, ponieważ większość wypowiada się tam nie pod swoim własnym imieniem. Jesteśmy już zmęczeni bezpodstawnymi oskarżeniami ze strony Bachelay, który jest deputowanym i powinien uświadamiać sobie swoją odpowiedzialność. Jego wypowiedzi są nie do przyjęcia” – skomentował Mariani. / BERTRAND GUAYMariani nie mógł się pohamować, słysząc pytanie ukraińskiego dziennikarza...Bez względu na to, że to już nie pierwsza krytyka stanowiska Mariani, zaistaniała sytuacja różni się od poprzednich. „On (Alexis Bachelay – red.) jest nieco szczególny: znajduje się na lewym skrzydle lewicy. Mam nadzieję, że sąd szybko wyniesie wyrok, zanim on dozna klęski na wyborach. Jest on częścią tego, co ja nazywam zaangażowanym aktorem w spektaklu: bardzo szybko opuści parlament. Dzięki temu (zachowaniu – red.) przynajmniej nie zostanie szybko zapomniany” – dodał Mariani. Według słów Mariani, zjednoczenie polityczne wspiera działania parlamentarzystów, którzy odwiedzili Krym. „Nikt nas nie potępił. Nie ma najmniejszego osądu ze strony prawicy. Możecie się sami przekonać. Nawet Alain Juppé nie zareagował w żaden sposób” – podsumował Mariani. Chaque année 11 guignols pro-Poutine vont chercher leur chèque en #Crimée. Espérons pour eux qu'il est libellé en Euros et pas en roubles.. — Alexis Bachelay (@ABachelay) 1 sierpnia 2016 ​""Każdego roku za pieniądzem na Krym będzie jechać jedenastu proputinowskich pachołków. Życzymy im by ten pieniądz był w euro, a nie w rublach"", — napisał Alexis Bachelay na swoim Twitterze.",,
"Zima wasza, „Wiosna” nasza?","„Wiosna”, to nazwa partii jaką zaprezentował na swojej konwencji na warszawskim Torwarze, Robert Biedroń. Nowopowstającą partię, mimo braku takiej deklaracji u jej twórcy, zaszeregować raczej można po lewej stronie sceny politycznej.",". Maria Plotnikova„Amerykańskie pociski w Polsce i rosyjskie za Uralem to nierówne równanie”Kilka tysięcy ludzi stało w długiej kolejce by dostać się na spotkanie z Biedroniem. Fenomen Biedronia, który przecież nie pojawił się znikąd, musi budzić zainteresowanie. Był kilkanaście lat członkiem Sojuszu Lewicy Demokratycznej, ale przez te lata był raczej bardziej znany jako aktywista środowisk LGBT niż polityk Sojuszu. W ostatniej kadencji samorządów dał się poznać jako dosyć sprawny prezydent miasta Słupsk. Teraz tworzy partię polityczną, a na swoich spotkaniach gromadzi tysiące ludzi. W jakimś sensie pomysł jego partii jest kontynuacja pomysłu Palikota, który pokazał w naszym rzekomo bardzo konserwatywnym kraju, że poglądy antyklerykalne i liberalne obyczajowo, stanowią bardzo duży potencjał, prawdopodobnie wystarczający do tego, by znaleźć się w polskim sejmie. Palikot przetarł tu pewien szlak. Ośmielił ludzi i wprowadził do publicznej debaty tematy, które przed nim stanowiły w naszym kraju tabu. . Vladimir AstapkovichNiemcy: Niech Rosja rozmieści swoje nowe rakiety za UralemOd czasów Ruchu Palikota, ludzie w Polsce przestali się obawiać publicznie krytykować kościół katolicki. On pierwszy wpuścił świeże powietrze do dusznej polskiej kruchty. I jakby krytycznie na niego nie patrzeć, tego mu odmówić nie można. Teraz powstaje partia, której jednym z postulatów jest wprowadzenie do publicznej debaty postulatu aborcji na żądanie do 12 tygodnia ciąży, renegocjacji konkordatu, czy opodatkowania tacy. Właśnie te propozycje spotykały się z najdłuższymi owacjami przybyłych na konwencję ludzi. W przeciwieństwie do poprzednika, z którego list zresztą Biedroń wszedł kiedyś do Sejmu, program „Wiosny"" zawiera też wiele socjalnych postulatów. Jak choćby znaczne podniesienie płacy minimalnej, zniesienie opodatkowania rent i emerytur, budowę takiej ilości żłobków, by było w nich miejsce dla każdego polskiego dziecka, czy też ustalenie najniższej emerytury na poziomie 1600 zł. . Krzysztof ŻurekPrzyszła wiosna. Wiosna BiedroniaStanowi wyzwanie dla konkurentów, którzy nie mogą tego nie zauważyć. Dla SLD, które zawodzi swoich zwolenników oczekujących od niego bardziej zdecydowanych stanowisk w kwestii rozdziału kościoła i państwa czy legalizacji aborcji, ale i dla PiS, bo „Wiosna"" 500+ obiecuje wypłacać już na pierwsze dziecko. Fenomen Biedronia, a widać to po rozmowach jakie przeprowadziłem z ludźmi przybyłymi na Torwar, bierze się z jednej strony ze zmęczenia zdominowaniem sceny przez dwie niewiele od siebie się różniące partie, PiS i PO, a z drugiej strony z braku reprezentacji w mainstreamowej polityce interesów i poglądów ludzi, którzy do kościoła nie chodzą, a jeśli chodzą i są ludźmi wierzącymi to nie życzą sobie ingerencji Kościoła w publiczne sprawy, rozdzielając zdecydowanie sacrum od profanum, oraz tych mających liberalne obyczajowo i światopoglądowo poglądy. REUTERS / Martin AcostaUnia Europejska i Urugwaj wspólnie omówią sytuację w WenezueliDla bardzo wysokiej frekwencji na konwencji, nie bez znaczenia jest być może fakt, że konwencja odbyła się tuż po tym jak Grzegorz Schetyna zaprezentował na wybory europejskie Koalicje Europejską, którą wsparli prawie wszyscy byli polscy premierzy. Gdy przeciętny Kowalski, zobaczył znów te twarze w telewizorze i na zdjęciach w prasie; następnie usłyszał, że ci ludzie mają być alternatywą dla PiS, to musiał się przerazić. W reakcji na taką „alternatywę"", stwierdził, że nadal, choć z obrzydzeniem musi popierać PiS, albo przyszedł na Torwar szukać czegoś nowego, uczciwego, nieskompromitowanego. Bo kto przy zdrowych zmysłach chciałby powrotu Buzka, Kopacz, Schetyny, Sikorskiego, Millera czy Cimoszewicza? Czy to tam znalazł? Nie wiem. Wiem, że wśród moich rozmówców takie oczekiwanie całkowitej odmiany sceny politycznej zdecydowanie dominowało. Ale spotkałem się też wśród uczestników z oczekiwaniami, co do których mam wątpliwości czy Biedroń jest w stanie spełnić. Np. oczekiwania zmiany polityki zagranicznej i naprawy stosunków z naszymi wschodnimi sąsiadami. To wymaga w naszym kraju chyba jeszcze więcej odwagi niż opodatkowanie dochodów kleru? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodZima wasza, „Wiosna” nasza?",,
Co czeka Polskę w 2019 roku,"Polska gospodarka pomimo rozmaitych uciążliwości biurokratycznych ma się nie najgorzej, ale jest to chyba charakterystyczne dla całej współczesnej Europy - powiedział w wywiadzie dla Sputnika niezależny poseł na Sejm Janusz Sanocki","— Żegnamy rok 2018. Jaki był dla Polski i Polaków? . Wydarzenia 2018: niepodległość, ale nie jedność— To jest bardzo skomplikowane zagadnienie Panie redaktorze, dlatego że z jednej strony zmiana, która dokonała się 3 lata temu pozwoliła odsłonić pewne patologiczne mechanizmy władzy, naprawić pewne rzeczy. Program socjalny 500+ na pewno odgrywa dobrą rolę, wyrównuje szanse społeczne, wspiera rodziny, wychowujące dzieci i być może będzie mieć pozytywny wpływ na demografię, bo na razie go nie widać, ale w przyszłości może się pojawi. Polska gospodarka pomimo rozmaitych uciążliwości biurokratycznych ma się nie najgorzej, ale jest to chyba charakterystyczne dla całej współczesnej Europy. Natomiast z pewnym niepokojem patrzę na naszą politykę zagraniczną, gdzie moim zdaniem angażujemy się nadmiernie po stronie Ukrainy z ostrą postawą antyrosyjską, która w rzeczywistości nie ma w zasadzie uzasadnienia. Nie wierzę w to, że Rosja skieruje do Polski czołgi, aby odbudować imperium — są to moim zdaniem zupełnie irracjonalne poglądy, wynikające raczej z resentymentów, z pewnych spraw historycznych, z braku przestawienia się na oceny współczesności, z uwzględnieniem dzisiejszych metod działania, celów i możliwych sposobów ich osiągania. Ja w to nie wierzę. . Ramil SitdikovGrzegorz Kołodko: to nie będzie dobry rokAle po przyjęciu takiego założenia Polska musiała mieć takie stanowisko, bo skoro uważamy, że Rosja stanowi dla nas bliskie, żywotne i realne zagrożenie militarne, to logiczne jest szukanie oparcia w jakichś silniejszych sojusznikach. W związku z tym ma miejsce sojusz polsko-amerykański i nasze zabiegi o wsparcie USA i rozmieszczenie tu ich stałej bazy, za co płacimy szeregiem koncesji. Im bardziej uważamy, że te rosyjskie czołgi jadą już na Warszawę, tym bardziej musimy zabiegać o wsparcie amerykańskie, nie pytać o ceny amerykańskiego gazu, nie pytać o koszty tej bazy. Moim zdaniem jest to błędne założenie i niesie wątpliwe skutki dla Polski. Mam nadzieję, że nie dojdzie do żadnego zaostrzenia, do fazy „gorącej"" wojny, jednak nawet ta faza „zimnej"" wojny kosztuje nas bardzo wiele, zarówno jeśli chodzi o ustępstwa, jakie musimy czynić w stosunku do Wielkiego Brata, jak i pogorszenie relacji z Rosją. / Niklas Halle'nMorawiecki u May: Polacy na Wyspach mogą spać spokojnie?Ja to tylko mówię jako obserwator, bo przecież jako pojedynczy poseł nie mam na to wpływu, ale myślę, że jest to opinia, którą wielu moich rodaków podziela, tylko nie jest ona w stanie uwidocznić się na polu politycznym, na szczeblu sejmowym czy w publicystyce. Panuje, bowiem, taki jakby rodzaj politycznej poprawności i zaraz, jak tylko ktoś zaneguje paradygmat tego zagrożenia, to staje się od razu ruskim trollem oraz agentem Putina. Wielu ludzi się tego epitetu po prostu boi. Ponieważ nie należę do strachliwych i jestem wolnym strzelcem w Sejmie, to mogę sobie pozwolić na opinie, które moim zdaniem są korzystne dla Polski. Powinniśmy zredefiniować naszą politykę w kierunku neutralności, życzliwości i pojednania. Tak mniej więcej widzę mijający rok. flickr.com / The Official CTBTO Photostream Putin o ryzyku wojny jądrowej: Niech Zachód „nie piszczy""— Panie pośle, rok 2018 był w pewnym sensie rokiem elektoralnym, odbyły się wybory samorządowe. rok przyniesie z kolei wybory do PE. Jak Pan widzi to, co było i to, co może być? — Panie redaktorze, jestem jednym z twórców, obok św. pamięci prof. Jerzego Przystawy, nieżyjącego już od 6 lat, ruchu obywatelskiego na rzecz okręgów jednomandatowych w Polsce. Uważamy, że system wyborczy w Polsce jest zły, fatalny. Ten system partyjny w połączeniu jeszcze z ustawą o finansowaniu partii politycznych właściwie pozostawia scenę polityczną bez zmian. To, że nam się udało ją z Kukizem w pewnym sensie lekko rozhermetyzować 3 lata temu, to jest cud boski, że to osiągnęliśmy, ale tak naprawdę jest to ewenement, który być może już się nie powtórzy. . Антон ДенисовPiętka, Smarzowski i Kukiz agentami Kremla?Wybory samorządowe przebiegają w cieniu rozmaitych socjologicznych prawidłowości, które powstały w polskim samorządzie, gdzie wprowadzono w 2002 roku bezpośredni wybór burmistrza, wójta i prezydenta (ja się wtedy z tego cieszyłem, bo myślałem, że bezpośredni wybór zawsze jest dobry). Jednak w połączeniu z ogromnymi możliwościami finansowymi, jakie uzyskuje prezydent miasta czy burmistrz, to ma on praktycznie zdolność do budowania własnej siły w oparciu o stanowiska, które rozdziela, spółki gminne, urzędy itd. I właściwie w Polsce wszędzie wygrały te układy istniejące, to, że przyjmują one czasem postać partyjną jest to raczej drugorzędne zjawisko. Natomiast generalnie w bodajże 60% samorządów zwyciężyli ci, którzy są. I to jest objaw tego kryzysu, że czeka nas zmiana, być może przemyślenie, jak powinien naprawdę funkcjonować demokratyczny system, który daje nadzór społeczeństwu nad władzami lokalnymi, ale także jak powinien funkcjonować system, który pozwalałby obywatelom kontrolować władze zarówno na szczeblu krajowym, jak i europejskim. AP Photo / Czarek SokolowskiSanocki: Telewizja publiczna podczas tych wyborów rozczarowałaJak Pan doskonale wie, PE ma na szczeblu europejskim znaczenie w zasadzie drugorzędne, pierwszorzędne znaczenie ma niewybieralna powszechnie Komisja Europejska i parlament to jest trochę taka ozdóbka, zajmująca się „rytualnymi"" sprawami za niemałe pieniądze. W związku z tym zainteresowanie obywateli w Polsce tymi wyborami jest niewielkie i frekwencja jest stosunkowo niska, dlatego trudno w wyniku wyborów europejskich wnioskować jakoś o tym, która partia cieszy się naprawdę realnym poparciem. — W mediach słyszymy stale o możliwości przyśpieszonych wyborów parlamentarnych w Polsce. Zdjęcie : Nord Stream 2Morawiecki: Nord Stream 2 doprowadzi do konfliktu wojennego— Tak, nie przypuszczam jednak, żeby kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości zdecydowało się na wcześniejsze wybory parlamentarne, ponieważ oznaczałoby to, że przyznają de facto swoją bezradność. Mają dzisiaj większość w Sejmie, w Senacie, mają prezydenta, w związku z tym ogłoszenie w takiej sytuacji wcześniejszych wyborów i skrócenie kadencji oznaczałoby, że PiS nie potrafi rządzić. Może nie wszyscy się tak głęboko tym interesują i analizują, ale byłaby to oczywista kapitulacja, która wpłynęłaby na porażkę Prawa i Sprawiedliwości w tych wyborach i sądzę, że nie pomogłoby im to zupełnie, a wręcz przeciwnie, doprowadziłoby do przyśpieszenia destrukcyjnych procesów. PiS ma pewne rezerwy, żeby pozyskać wyborców lub utrzymać ich przy sobie. Dlatego nie sądzę, że dojdzie do przyśpieszonych wyborów. / WOJTEK RADWANSKI „Fort Trump"": Dlaczego amerykańska baza w Polsce jest niebezpieczna dla Trumpa?— Rok w pańskiej wizji dla Polski? — Nie chciałbym wchodzić w jakieś kasandryczne, pesymistyczne wizje, ale nie spodziewam się jakiegoś głębokiego przełomu. Myślę, że PiS wygra kolejne wybory, nie wiem, czy będzie miał wystarczającą większość do samodzielnego rządzenia, może tak się nie stanie. Przypuszczam, że i Sojusz Lewicy Demokratycznej ma szanse się odbudować i być może to, co wprowadziliśmy jako ta grupa Kukiza, bo okazuje się, że ona jakimś takim trwałym poparciem kilkuprocentowym, powyżej progu wyborczego się cieszy. Więc być może doszłoby do sytuacji, w której PiS, nie mając większości będzie musiał korzystać z pomocy jakiegoś sojusznika w Sejmie. Wówczas być może byłaby szansa na zmiany ustrojowe, strukturalne, tzn. na zmianę ordynacji wyborczej, na zmianę fatalnej ustawy o finansowaniu partii politycznych, no i to mojej ojczyźnie by pomogło, bo moglibyśmy wtedy prowadzić bardziej normalną politykę wewnętrzną, ale też jak sądzę zewnętrzną — widać to na przykładzie Wielkiej Brytanii. Fotolia / AnilahWybory samorządowe 2018: PSL najgorsze czasy ma już za sobą?Proszę zobaczyć, jak tam reagują posłowie na decyzje pani May ws. Brexitu, nie są oni związani dyscypliną partyjną, oni są związani przekonaniami swoich wyborców oraz poparciem wyborców i odważnie negują decyzję premier. U nas byłoby to niemożliwe w związku z tym, że posłowie są uzależnieni od czołówki partii, wyznaczającej listy wyborcze w następnych wyborach. Wobec tego zmiana systemu wyborczego wpłynęłaby niewątpliwie na zmianę naszej polityki wewnętrznej i zewnętrznej, być może moglibyśmy wówczas znaleźć też więcej odwagi, aby zredefiniować naszą politykę zagraniczną, mam tu na myśli politykę wobec Rosji. Ja bardzo boleję nad tym, że nie wykorzystujemy tak wielkiej szansy, jaką jest współpraca z Rosją, z Białorusią, również z Ukrainą, tylko że na Ukrainę trzeba być może wpłynąć nieco modelująco. Rodzina mojego ojca wywodzi się z Kresów, musieliśmy pożegnać się ze Lwowem, który był przecież jednym z ważniejszych ośrodków polskiej kultury i bezwzględnie polskim miastem. W związku z tym Ukraińcy również muszą pogodzić się z tym, że Krym zmienił przynależność państwową, są pewne zjawiska, które są od nas niezależnie i które w dalszej perspektywie być może wychodzą na korzyść. . Witalij BielousowUkrainiec już niedługo wybierze Niemca, a nie Polaka?Co pomoże Ukraińcom posiadanie Krymu, kiedy ich państwo jest do cna skorumpowane, kiedy miliony Ukraińców opuszczają swój kraj? Na przykład w Polsce jest teraz wszędzie pełno Ukraińców. Ja się cieszę, że tu przyjeżdżają i znajdują pracę, lepsze życie, a wyjeżdżają dlatego, że tam po prostu nie mogą żyć w tej korupcji. Oni są głęboko zniechęceni do swojego państwa, ponieważ nie oferuje im ono uczciwych warunków życia. Myślę, że głównym zadaniem polityków nie jest walka. Oczywiście w jakiejś sytuacji śmiertelnego zagrożenia suwerenności trzeba walczyć, ale w sytuacji, kiedy mniejszość rosyjska na wschodzie Ukrainy, zrażona funkcjonowaniem państwa ukraińskiego, opowiada się za innymi rozwiązaniami, to że tak powiem prawo samostanowienia narodów ma pierwszeństwo przed wszystkimi innymi rozstrzygnięciami. I wcale nie jest nienaruszalne i święte prawo granic, co widzieliśmy na przykładzie Jugosławii, gdzie dokonano gruntownych zmian politycznych, zmian granic, powstały nowe państwa itd. i tutaj jakoś zostało to zaakceptowane przez społeczność międzynarodową. Zdjęcie : Screenshot:YouTube/OKO.press„Łapy precz od Ukrainy”: polityczne zamieszanie na koncercie Chóru Aleksandrowa w Polsce— Serdecznie dziękuję za rozmowę. Życzę wielu sukcesów, zdrowia i pomyślności. — Dziękuję, ja również życzę wszystkiego najlepszego Panu i redakcji a, Rosji i Rosjanom. Jest wielu Polaków, którzy dobrze myślą o Rosji. Ja jestem polskim patriotą i gotów byłem w młodości walczyć z bronią w ręku o suwerenność, wolność Polski, ale szanuję Rosjan, widzę, jak wiele możemy mieć wspólnych, pozytywnych osiągnięć. Szanuję rosyjską kulturę i nie widzę żadnego zagrożenia, a wręcz przeciwnie — pewne możliwe ubogacenie w tych naszych relacjach. Tak nawiasem mówiąc byłem 2 tygodnie temu na występie Chóru Aleksandrowa we Wrocławiu, przepiękne widowisko i cała publiczność, kilka tysięcy ludzi było pod wrażeniem tego bogactwa kulturowego. Odcięliśmy się zupełnie niepotrzebnie od tej możliwej współpracy. Nie boję się rozmaitych epitetów, ponieważ myślę, że nikt mi nie jest w stanie nic zarzucić i każdy widzi, że kieruję się dobrem Polski, wyrażając te opinie, a nie jakimiś innymi czynnikami. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polska idzie tą samą drogą, co Grecja","O tym, co czeka Polskę w związku z wydarzeniami w Grecji korespondent radia „Sputnik” Leonid Sigan rozmawia z niezależnym ekspertem Andrzejem Szczęśniakiem.","— Dziś nie o gazie i nie o energetyce a o greckiej tragedii i co ona oznacza dla Polaków. — Dzisiejsza sytuacja Grecji jest bardzo poważnym strategicznym ostrzeżeniem dla Polski, bo jeżeli przyjrzymy się greckiej drodze do Europy, do tej wspólnoty różnych krajów, bogatszych i mniej bogatych, to dzisiaj widać, że ta droga nie była dobra. I prowadziła ona przez ogromne, według mnie, niepotrzebne zadłużenie, czasami gdzieś po drodze rozkradzione. To zadłużenie spowodowało, że w czasie światowego kryzysu finansowego, zadany był cios przede wszystkim w społeczeństwo. To jest droga wielu krajów peryferyjnych Europy. Grecja była przyjęta w 1981 roku, a Polska w 2004, czyli dwadzieścia kilka lat później, ale my niestety idziemy tą samą drogą. Tutaj jest poważne ostrzeżenie, żebyśmy nadmiernie nie uzależniali się od pożyczek, od pieniędzy Zachodu, które w czasie sytuacji kryzysowej, tak jak to było w latach 2007-2008, uderzają. Ci, którzy są zadłużeni mają potworne kłopoty. To jest bardzo poważne ostrzeżenie, co do strategicznej drogi rozwoju, którą Polska powinna iść. To po pierwsze. AP Photo / Daniel Ochoa de OlzaEl Economista: strefę euro zniszczy nie Grecja, lecz Francja i WłochyDrugie poważne ostrzeżenie jest związane z ostatnią fazą kryzysu. Jeśli przyglądniemy się dokładniej warunkom, które ta trójka bogatych krajów stawia Grecji, to nasuwa się pytanie, o co w tej ostatniej fazie kryzysu chodzi i przed czym Grecy się bronią. To jest, przede wszystkim, liberalizacja i otwarcie wszystkich rynków. Czyli wejście wielkich firm z najbogatszych państw zachodnich na te rynki oraz ich przejęcie. A drugie żądanie to wyprzedaż wszystkich aktywów, które Grecja ma, czyli własności przemysłowej, infrastruktury, a także ziemi, wysp, które są w Grecji bardzo atrakcyjnym towarem. Są to dwie rzeczy, będące strategicznymi elementami stosunków między krajami bogatymi, między Zachodem, a krajami, które są dzisiaj peryferiami Europy, i które mają wspólne problemy. — Jak zareagował złoty na fatalną wiadomość z Aten o ewentualnej niewypłacalności? — W Polsce to jest oczywiście temat dnia, i temat medialny. On może uderzyć w Polskę w tym sensie, że jeżeli wywoła poważny europejski kryzys, to oczywiście może się powtórzyć sytuacja z 2008-2009 roku. Wówczas Polska była uderzona właśnie przez globalny kryzys finansowy. Odpowiedź na niego była bardzo charakterystyczna dla takich krajów jak nasz — osłabienie waluty, przez to zmniejszenie siły nabywczej ludności. W ten sposób się kraje ratują, czyli długi są trudniejsze, bo bardziej kosztowne do spłacenia. AP Photo / Petros GiannakourisKomentator FT: po wyjściu Grecji ze strefy euro koszmar dopiero się zacznieW takich sytuacjach kapitał zagraniczny ucieka, traci się miejsca pracy, a poziom życia społeczeństwa się obniża. To jest taki klasyczny schemat kryzysu finansowego, uderzającego w kraje takie jak Polska. Wydaje mi się, że on może nastąpić. Ale to nie jest kwestia dni. To raczej kwestia miesięcy, a może najbliższego roku. — Wobec zaistniałej sytuacji, co dalej z nastrojami o ewentualnym wejściu Polski do strefy euro? — Wejście do strefy euro, przyjęcie nas do tej strefy, to był taki konik, takie, powiedziałbym, hobby wielu polityków, którzy na wyścigi starali się przekonać społeczeństwo, że to jest atrakcyjna wersja wydarzeń. Nie wydaje mi się, żeby to dzisiaj było atrakcyjne dla odbioru społecznego, ale warto pamiętać, że takie decyzje będą podejmowane raczej w elitach politycznych i opinia społeczna nie będzie miała zbyt dużo do powiedzenia. flickr.com / Ekonomista: euro może zyskać na wyjściu Grecji ze strefy euroZ kolei kryzys w strefie euro, który może, i to na dużą skalę, nastąpić po tym greekexit z pewnością zmniejsza atrakcyjność dla Polski bycia w strefie euro. Ta strefa będzie przeżywała kryzys i wejście do niej w tak niepewnych, tak zmiennych okolicznościach, w takim momencie zawirowania i dużych wahań, jest fizycznie niemożliwe. Myślę, że apetyty wielu polityków w Polsce na wejście do Eurostrefy zostaną ostudzone, a politycznie zyskają ci, którzy od dawna mówili, że trzeba utrzymać złotówkę, że złotówka uratowała nas w kryzysie 2008-2009. To będzie jeszcze jeden punkt i plus, na przykład, dla PiS-u, który dzisiaj idzie po zwycięstwo wyborcze. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Senyszyn zapowiada zawiadomienie do prokuratury. Chodzi o „anulowane” głosowanie,"Polityk Lewicy zapowiedziała, że nie pozostawi bez konsekwencji niedopuszczalnego manewru PiS dotyczącego wyboru posłów zgłoszonych do KRS. Marszałek Sejmu powtórzyła głosowanie, kiedy okazało się, że za pierwszym razem poszło nie po myśli rządzących.","Gdyby tak się nie stało, członkinią KRS prawdopodobnie zostałaby m.in. właśnie Joanna Senyszyn. W wyniku drugiego, powtórzonego głosowania w Radzie znaleźli się przedstawiciele zgłoszeni przez PiS. Marek Ast uzyskał 234 głosy. Arkadiusz Mularczyk, Bartosz Kownacki i Kazimierz Smoliński mieli po 233 głosy. Minimalnie „pod kreską” znalazły się zaś kandydatki opozycji: Kamila Gasiuk-Pihowicz i Joanna Senyszyn. Działaczka Lewicy zapowiedziała, że sprawą zajmie się prokuratura na wniosek klubu Lewicy. #Sejm: Posłowie @marek_ast, @KownackiBartosz, @arekmularczyk i @KaziSmolinski - wybrani członkami Krajowej Rady Sądownictwa. pic.twitter.com/aw3fitY2oX — Sejm RP (@KancelariaSejmu) November 21, Marszałek Witek zdecydowała się powtórzyć głosowanie – rzekomo ze względu na błędy maszyn do głosowania, które nie u wszystkich posłów miały zadziałać jak należy. Rzeczywiście w stenogramach, a także w filmach dokumentujących głosowanie jest mowa o błędach zgłaszanych przez niektórych posłów. Jednak faktem jest, że marszałek odmówiła publikacji wyników „pierwszego” głosowania, choć domagała się tego opozycja. #TrzebaAnulowaćBoPrzegramy 🙈🙉🙊 pic.twitter.com/sDTvD2T7uI — Karolina Opolska (@Opolska) November 22, Kuriozalna sytuacja w Sejmie. Szczerba: to złamanie prawa Koalicja Obywatelska twierdzi, że pierwszy wybór członków KRS był ważny. Tyle że wynik nie został ujawniony. Poseł Michał Szczerba wprost mówi o złamaniu prawa przez Elżbietę Witek, która decyzję o powtórzeniu głosowania podjęła arbitralnie, niezgodnie z procedurami. Nie pomogło nawet upomnienie jej przez wiceszefa Kancelarii Sejmu siedzącego obok. - Pani Marszałek, to nie można tak... To musi być wniosek. Ja melduję, że wszyscy posłowie, którzy są na sali, oddali głosy – powiedział, jednak Elżbieta Witek nie zareagowała. Zastępca Szefa Kancelarii D. Salomończyk ostrzega Marszałek przed bezprawnym działaniem: „Nie można tak, pani marszałek. Ja melduję, że wszyscy posłowie zagłosowali, ci którzy są na sali”. Wyniki wyborów są ostateczne. Powinny zostać ogłoszone. Marszałek świadomie złamała prawo❗️ https://t.co/wYYGfHuCVB — Michał Szczerba (@MichalSzczerba) November 22, „Trzeba anulować bo przegramy” To zdanie już jest kultowe. O co chodzi? To wypowiedź posłanki PiS słyszalna w pewnym momencie z sali sejmowej. „Trzeba anulować, bo my przegramy, za dużo osób (...)”. Opozycja uznaje to za dowód, że marszałek po prostu z premedytacją nie dopuściła do ogłoszenia wyników będących nie po myśli PiS. Natychmiast bowiem zaczęła naciskać na powtórzenie, zasłaniając się zgłoszeniami polityków PO, że „nie działa system”. „Trzeba anulować, bo przegramy. Za dużo osób, naprawdę” - to hasło już krąży po internecie, powstały setki memów, gdzie kwestię tę wypowiadają m.in. kursant na egzaminie na prawo jazdy, a także Krzyżacy pod Grunwaldem i polscy piłkarze na mistrzostwach. Prezes PiS: Polacy, nic się nie stało! W sprawie nieszczęsnego głosowania głos zabrał sam Jarosław Kaczyński. Jego stanowisko było do przewidzenia. Pani marszałek podjęła po długim zastanawianiu się właściwą decyzję, bo rzeczywiście, jeśli spojrzeć na to z jej punktu widzenia - widziała salę, słyszała to, co mówią do niej posłowie z różnych stron - to były podstawy do tego, że to głosowanie nie oddaje po prostu woli Sejmu, a to jest podstawa do decyzji marszałka – stwierdził szef PiS w TVP Info. - Oczywiście opozycja próbuje z tego zrobić jakąś, jak to oni zwykle nazywają, aferę, a tak naprawdę nie stało się nic nadzwyczajnego. A co na to wszystko opozycja?",,
AfD pozywa Merkel do sądu,"AfD chce, aby Merkel ustąpiła ze stanowiska, bo jej polityka okazała się zgubna.","Niemiecka partia Alternatywa dla Niemiec (AfD) zaskarżyła do Federalnego Trybunału Konstytucyjnego politykę imigracyjną Angeli Merkel, domagając się śledztwa w sprawie decyzji kanclerz o otwarciu granic dla uchodźców. Korespondent radia omówił ten problem z deputowanym AfD, doktorem Kristianem Bleksem. REUTERS / Kai PfaffenbachUchodźcy otworzą drogę dla niemieckiego biznesu w Syrii: Jak wysokie są szanse, że Trybunał Konstytucyjny Niemiec zadecyduje o wszczęciu dochodzenia w sprawie działań rządu? Kristian Bleks: Skarga złożona przez AfD podnosi jedną konkretną kwestię, a mianowicie, czy Angela Merkel przekroczyła swoje uprawnienia, pozwalając — bez konsultacji z parlamentem — na wjazd migrantom, którzy przybywają z bezpiecznych państw trzecich na przykład z Austrii. Odpowiedź brzmi „tak"". Taka ważna decyzja jak przyjęcie setek tysięcy migrantów musi uzyskać akceptację parlamentu. Nasze szanse na sukces są jednak wątpliwe. Trybunał bronił wcześniej Merkel. Na przykład jej europejska polityka nie przestaje naruszać naszej ustawy, naszych międzynarodowych umów, i prowadzi do wielu bezowocnych ustaw. Ale zobaczymy, co dalej będzie. : Co Pan uważa o roli Bundestagu i co powinien był uczynić? AP Photo / Boris Grdanoski Europa: co się dzieje w dzielnicach kontrolowanych przez migrantów?Krisitan Bleks: Bundestag powinien był niezwłocznie powstrzymać Merkel, kiedy zaczęła działać w pojedynkę. Na przykład powinien był nalegać na wotum nieufności, a zamiast tego aprobował de facto wszystkie jej posunięcia. To w jej stylu, Merkel stłumiła wszystkie krytyczne głosy w swojej partii, dlatego nikt nie może odważnie stawić oporu prowadzonemu przezeń kursowi. I partnerzy Merkel z koalicji, tak zwani socjaldemokraci, też nie stali jej na drodze. Koniec końców dbają oni o wszystkie rodzaje mniejszości znacznie bardziej niż o niemiecką klasę roboczą, którą zwyczajnie zaprzedali. W 2015 roku opozycji nie było. Jedynymi tak zwanymi ugrupowaniami opozycyjnymi były Partia Zielonych i Lewica. I ci ludzie chcieli otworzyć granice jeszcze szybciej niż Merkel i jej panowie w zglobalizowanych elitach. Innymi słowy jesteśmy teraz jedyną opozycją. : Jaka jest motywacja, ostateczny cel tej skargi? Zmusić Angelę Merkel do dymisji i dlaczego tak? Kristian Bleks: Oczywiście chcemy, żeby ustąpiła ze swojego stanowiska, dlatego że jej polityka raz po raz okazuje się katastroficzna. Pewne szkody, takie jak euro czy polityka energetyczna, można naprawić. Ale jej niczym nieregulowana polityka otwartych drzwi to zamach na istotę Niemiec. Im dłużej to będzie trwać, tym trudniej będzie utrzymać niemiecki naród i jego wspaniałą kulturę, wartości, które chcę przekazać swoim dwóm synom. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Moskwa: Na wiec Front Lewicy przyszło 180 osób,W wiecu Front Lewicy na placu Suworowskim w Moskwie uczestniczy 180 osób – poinformował stołeczny oddział MSW.,"/ Kirill KudryavtsevNa demonstracji w centrum Moskwy zatrzymano Alieksieja NawalnegoWcześniej lider ruchu Siergiej Udalcow poinformował, że złożył wniosek do władz miasta o wydanie pozwolenia na przeprowadzenie wiecu dotyczącego inauguracji Władimira Putina. Merostwo pozytywnie rozpatrzyło wniosek. „Na placu Suworowskim w Moskwie odbywa się uzgodniony z władzami wiec. Uczestniczy w nim 180 osób. Policja i Rosgwardia pilnują porządku i bezpieczeństwa"" — powiedział rozmówca agencji. Udalcow przemówił do zebranych. Jego zdaniem rosyjskiemu systemowi politycznemu brakuje jedności i konsolidacji. „Przez te lata wciąż nie mamy dość siły, energii i umiejętności, aby się zjednoczyć"" — powiedział lider Frontu Lewicy.",,
"Mateusz Piskorski: Premier Beata Szydło zawsze daje radę, trzeba pogratulować","„W moim przekonaniu Koalicja Europejska się rozpadnie, nie dotrwa do wyborów parlamentarnych w Polsce. Co do samej Platformy, to jedyną osobą, która mogłaby zastąpić Grzegorza Schetynę na stanowisku szefa tej partii, jest Donald Tusk, który w najbliższym czasie do Polski i do polskiej polityki nie wróci” – uważa polski politolog Mateusz Piskorski.","W wyborach do PE PiS otrzymało 45,38 proc. głosów, Koalicja Europejska - 38,47 proc., Wiosna - 6,06 proc., Konfederacja - 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc., Lewica Razem - 1,24 proc. - wynika z danych PKW. Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 27 mandatów w europarlamencie. Koalicja Europejska otrzyma 22 miejsca. Do Parlamentu Europejskiego wejdzie również 3 przedstawicieli Wiosny. PKW podała także dane dot. frekwencji. Średnia dla całego kraju wyniosła 45,68 proc. Znany polski polityk i politolog Mateusz Piskorski odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Witam z Moskwy. Pytanie oczywiste: dlaczego wygrał PiS? REUTERS / Kacper PempelPrawo i Sprawiedliwość prowadzi w wyborach do PE— Przede wszystkim, PiS wykorzystał to, co w krajach Europy Wschodniej nazywa się zasobami administracyjnymi. Te zasoby administracyjne są bardzo widoczne: podłączenie do kampanii wyborczej wszystkich urzędów, wszystkich organów administracji publicznej. Ale z drugiej strony to również zakrojone na szeroką skalę wypłaty, często jednorazowe, jak, na przykład, wypłaty dodatkowych emerytur, a także zapowiedzi i działania zmierzające w kierunku rozszerzenia programu 500+, a zatem obietnice socjalne. Zasób administracyjny to jest pierwszy powód tak dobrego wyniku PiS-u. Drugi powód, to oczywista słabość opozycji, która w trakcie tych wyborów tak naprawdę działała w sposób wyłącznie reaktywny, czyli odpowiadała na działania PiS-u, a nie była w stanie narzucić własnej narracji w tej debacie w czasie kampanii. Trzeci powód – tutaj trzeba podkreślić - dosyć intensywna kampania kandydatów PiS. Ja akurat w ciągu ostatniego tygodnia dużo podróżowałem po Polsce – była kampanią najbardziej widoczną. Można powiedzieć, że Koalicja Europejska stwierdziła, że te wybory będą dla niej do tego stopnia łatwe, że odpuściła sobie i nie prowadziła kampanii w terenie. Natomiast PiS, pomimo tego, że cieszył się dużym poparciem na polskiej prowincji, to i tak dodatkowo był na tej prowincji widoczny. Prawie w każdej gminie, w każdym powiecie odbywały się spotkania polityków PiS-u, polityków, będących członkami rządu, którzy przyjeżdżali i poszczególnym regionom obiecywali konkretne działania czy konkretne inwestycje. Ten, kto ma zasób administracyjny, ten, kto ma środki, aby móc obiecywać, i nawet częściowo te obietnice wypełniać, wygrał te wybory. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupa— Przypominam sobie jedno spotkanie z panem przewodniczącym Platformy Obywatelskiej Donaldem Tuskiem w 2005 roku. Wtedy powiedziałem do pana Tuska: „Panie prezesie”, na co mi Donald Tusk odpowiedział: ”Prezes w tym kraju jest tylko jeden”. Wydaje się, że do dnia dzisiejszego tak naprawdę został tylko jeden prezes. I to jest prezes Jarosław Kaczyński, który cały czas wygrywa. — Prawdopodobnie, wszystko zmierza ku temu, aby Jarosław Kaczyński, tym prezesem – jak niektórzy mówią - „prezesem państwa”, czy „prezesem Polski” – został dożywotnio, albo do czasu, aż mu będzie na to pozwalało zdrowie. Ja uważam, że sygnał otrzymany w wyborach do Parlamentu Europejskiego przez opozycję, przede wszystkim środowiska opozycyjne, powinien uruchomić jakieś działania, o których wcześniej się mówiło, czyli doprowadzić do zwiększenia zaangażowania Donalda Tuska w krajową politykę. Chociaż to będzie trudne ze względów kalendarzowych i ze względu na to, jaką funkcję pełni. Albo doprowadzić do jakiegoś pewnego przeformatowania opozycji, bo w innym wypadku PiS może sięgnąć w wyborach parlamentarnych po większość konstytucyjną. Jeśli PiS zdobędzie w wyborach parlamentarnych większość konstytucyjną, a następnie po raz kolejny wygra w wyborach prezydenckich, to może doprowadzić do takiej zmiany rzeczywistości w Polsce, że wybory w dotychczasowym rozumieniu tego słowa stracą jakiekolwiek znaczenie. — To jest oczywista porażka Platformy Obywatelskiej i osobiście pana Grzegorza Schetyny. Czy Grzegorz Schetyna odejdzie, czy coś zmieni się w Platformie i czy nie rozpadnie się Koalicja Europejska? / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej— W moim przekonaniu Koalicja Europejska najprawdopodobniej się rozpadnie, nie dotrwa do wyborów parlamentarnych w Polsce. Co do samej Platformy Obywatelskiej, to jedyną osobą, która mogłaby zastąpić Grzegorza Schetynę na stanowisku szefa tej partii, jest Donald Tusk, który prawdopodobnie w najbliższym czasie do Polski i do polskiej polityki nie wróci. Ja nie widzę innych liderów wśród polityków Platformy Obywatelskiej, którzy mogliby walczyć w tej samej wadze, w tej samej kategorii wagowej, co Jarosław Kaczyński. Przypomnę tylko, że w 2007 roku w debacie bezpośredniej Kaczyński – Tusk widać było wyraźnie, że to właśnie ten polityk – Donald Tusk, co by o nim nie myśleć, ma potencjał aby wygrać z Jarosławem Kaczyńskim. I w debatach publicznych, ale też w różnego rodzaju grach zakulisowych, myślę, że byłby skuteczniejszy. Natomiast, ja myślę, że partie, które są w składzie Koalicji Europejskiej, wyciągną odpowiednie wnioski – mam tutaj na myśli przede wszystkim SLD i PSL – i zdecydują się na samodzielny udział w jesiennych wyborach parlamentarnych. Bo to są partie, które mają bardzo określony, jasno określony elektorat. Jak sądzę, dużo więcej by przyniosło to, gdyby oddzielnie brały udział w wyborach. I po wyborach, ewentualnie, rozmawiały o jakiejś szerszej koalicji. AP Photo / Andreas PecharGrzegorz Braun: „Pan Saryusz-Wolski to „człowiek-guma” flickr.com / European ParliamentKorwin-Mikke: Koalicja Europejska - to sprzedawczyki, gorzej jest z PiS-em - to są zdrajcy— A co dalej będą robić konfederaci - Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy, przecież otrzymali 4,55 proc. i nie zdobyli ani jednego mandatu? — To, oczywiście, jest wielkie rozczarowanie. Wszyscy w Polsce liczyli na to, że po prawej stronie sceny politycznej może pojawić się alternatywa dla PiS-u, co postawiłoby PiS w bardzo trudnej sytuacji. Ja chcę zwrócić uwagę, że jedną z przyczyn takiego wyniku jest to, że w ciągu ostatnich kilku dni kampanii wyborczej media sprzyjające czy podporządkowane PiS-owi przeprowadziły bezprecedensowy atak właśnie na Konfederację. Konfederacja stała się głównym przeciwnikiem dla mediów i polityków PiS-owskich, i robiono wszystko, aby zdyskredytować kolejnych jej przedstawicieli i liderów. To przyniosło jakiś efekt i zniechęcenie części wyborców. Ja w Konfederacji dostrzegam tylko jeden potencjał: jest to potencjał Janusza Korwina-Mikke jako jednego z najbardziej rozpoznawalnych polskich polityków. Może, jeszcze lokalną rozpoznawalność ma Piotr Marzec, znany jako Liroy. Pozostałe osoby, biorące udział w tych wyborach, nie były na tyle rozpoznawalne, nie mają takiej marki politycznej w Polsce. A jak już są, to znane wtedy w wąskich środowiskach, jak pan Braun, na przykład, żeby móc ściągnąć jakąś większą liczbę wyborców. Moim zdaniem, gdyby Konfederacja wystartowała w tych wyborach po prostu pod nazwą „Korwin”, jak to niegdyś miało miejsce, wynik mógł by być lepszy. — Naprawdę fantastyczny, rewelacyjny wynik pani Beaty Szydło: 525 tysięcy głosów. Wydaje się, że jest to absolutny rekord i w skali kraju, i w skali wyborów do Parlamentu Europejskiego. — Ja rozumiem, że takie było zadanie Beaty Szydło. Takie było zadnie PiS, żeby w ambicjonalny sposób pokazać, że ich była premier jest w stanie uzyskać więcej głosów, niż były premier, który kiedyś startował z Platformy Obywatelskiej – czyli Jerzy Buzek. Buzek do tej pory był rekordzistą, jeśli chodzi o poparcie. Ale Beacie Szydło udało się znacznie ten wynik przebić. AP Photo / Czarek Sokolowski2014 rok. Beata Szydło, kandydatka na stanowisko premiera od PiS No cóż, po pierwsze, weźmy pod uwagę, że startowała z okręgu, który, być może, poza dużymi miastami, jest okręgiem, gdzie PiS jest partią tradycyjnie silną. Naturalnie przez ostatni okres czasu, kiedy była premierem, jej wizerunek był utrwalany. Myślę, że tylu głosów nie zdobyłby Mateusz Morawiecki. Mniej głosów miał by Mateusz Morawiecki z tego punktu widzenia, że część elektoratu PiS-owskiego darzy pewnym sentymentem postać Beaty Szydło, jako bardziej swojską, bardziej bliską ich wyobrażeniom o wrażliwości społecznej, niż aktualny premier. Dlatego ten wynik jest rzeczywiście imponujący i jest to wynik tego, że, być może, część elektoratu PiS-u wręcz tęskni do obiecującej kolejne programy socjalne Beaty Szydło. — Wiadomo, że Beata Szydło zawsze daje radę... — Otóż, to. Dała i tym razem. I, oczywiście, trzeba pogratulować. Ale, jak sądzę, jest to też taki trochę sygnał, że rzeczywiście wyborca PiS marzy o innym premierze, niż Mateusz Morawiecki. . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium"" . Walerij MelnikowLeszek Miller: „Zwykły szacunek dla sąsiada nakazuje wysłanie dyplomatycznych gratulacji""— Koalicja Europejska sprowadziła do Parlamentu Europejskiego, wydaje się, że pięciu premierów: Leszek Miller, Jerzy Buzek, Włodzimierz Cimoszewicz, Marek Belka, Ewa Kopacz. Co będą robić pięciu premierów w Parlamencie Europejskim? Być może, będzie jakiś klub polskich premierów? Kto będzie prezesem? — Możnaby już taki klub założyć. Taka praktyka kariery w Parlamencie Europejskim wśród byłych premierów jest nie tylko zjawisko polskie, ale też występuje w innych krajach Unii Europejskiej. Ja się bardzo cieszę, że niektórzy z nich trafili do Parlamentu Europejskiego. Bo uważam, że już dawno powinien tam zasiadać chociażby Leszek Miller, który jest człowiekiem, mającym nie tylko głęboką wiedzę o integracji europejskiej, o funkcjonowaniu Unii Europejskiej, ale też jest człowiekiem, który ma bardzo wiele długoletnich znajomości z czołowymi europejskimi politykami. To, że taki człowiek, jak Leszek Miller, jest obecnie w Parlamencie Europejskim, myślę, pozwoli mu się wykazać dużo bardziej, niż w polskiej polityce. I że też wiele spraw kuluarowych będzie dużo łatwiej załatwić, mając takie postacie, jak Leszek Miller. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Odczepcie się od lewicy i przestańcie pompować PO,"O Burbonach, którzy wracali do Francji po roku 1815, mówiono, że niczego nie zrozumieli i niczego się nie nauczyli. Jak ulał pasuje to do polityków Platformy i wspierających ją publicystów - niczego nie zrozumieli, niczego się nie nauczyli, wręcz przeciwnie - jeszcze im się pogorszyło.","Komunikat jest jasny — wyborcy opozycji chcą innej opozycji. Odczepcie się więc od lewicy, i przestańcie pompować PO. Czytam ich wypowiedzi i teksty dotyczące wydarzeń w ostatnich tygodniach i mam wrażenie, jakbym czytał starocie sprzed kilku lat. Tak samo jak wtedy patrzą na społeczeństwo, na PiS, na lewicę, na PO. Naprawdę, nic się od tamtego czasu nie wydarzyło? No tak, były wybory, w wyniku których PiS wzięło władzę. . Leonid SwiridowKaczor na miarę Francji / Janek SkarzynskiPO jest matką i ojcem obecnej władzyWojciech Maziarski w „Gazecie Wyborczej"" tak to tłumaczy: „Postawy Polaków wpisują się w kontekst światowy i przypominają zachowania Francuzów głosujących na Marine Le Pen, Greków popierających faszyzujący Złoty Świt czy Brytyjczyków opowiadających się za Brexitem. (…) To reakcja na brak poczucia bezpieczeństwa związany z wielkimi migracjami, terroryzmem, globalnymi przemianami cywilizacyjnymi i kulturowymi. Zresztą wyniki polskich wyborów nie wskazują na wielką wściekłość i radykalizm wyborców. (…) Na partie reprezentujące system III RP — PO, Nowoczesną, PSL, SLD — łącznie zagłosowało 6,8 mln obywateli. Na ich oponentów z prawicy — PiS, Kukiz'15, KORWiN — łącznie 7,8 mln, w tym na sam PiS — 5,7 mln. To nie jest miażdżące zwycięstwo, ale raczej rutynowa zmiana warty, która w demokracji następuje zazwyczaj co jedną lub dwie kadencje. Wahadło lekko wychyliło się w drugą stronę"". Hmm, to chyba żyjemy w innych krajach. Nie przypominam sobie, by w roku 2015 Polskę dopadła jakaś fala terroryzmu, zamachów czy migracji. Nie powiedziałbym również, że wyborcze zwycięstwo PiS nad PO to była „raczej rutynowa zmiana warty"", bo „wahadło lekko się wychyliło"". PO w roku 2015 otrzymała 3,6 mln głosów i 24% poparcia. A cztery lata wcześniej — 5,6 mln głosów i 39% poparcia. Czy dwa miliony głosów, które Platformie wyparowały, to tylko ruch wahadełka? REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaSejm, 16.12.2016. Z jakiegoś powodu Polacy od PO się odwrócili. I na pewno nie dlatego, że przestraszyli się uchodźców albo że uwierzyli Beacie Szydło, że Polska jest w ruinie. Były poważniejsze przyczyny tego zwrotu. Jakie? Najprościej ujmując — Platforma była zepsuta. A jej recepty na Polskę — niewiarygodne. Owszem, rozumiem, że dla niektórych rządy Platformy były piękne i udane. I ku nim wzdychają. Ale dla tysięcy, zwłaszcza młodych, to była rosnąca spirala beznadziei — praca na śmieciówce, brak szans na samodzielne mieszkanie, a z drugiej strony nachalna propaganda, że żyjemy na Zielonej Wyspie, i kłujące w oczy bogactwo tych, którzy byli bliżej. I to musiało tak się skończyć, jak się skończyło. To nie był przypadek, lekkie odbicie wahadła, tylko donośne „won!"". Rozwodzę się tak długo nad przyczynami wyników wyborów w 2015 r., choć mamy już rok 2017, z jednego powodu. Otóż stosownie do oceny tamtych wydarzeń prezentowana jest diagnoza na przyszłość. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem Zdjęcie : Leonid SwiridowHucpa albo zaradność / Janek SkarzynskiPOPiS w czarnej dziurzeJeżeli ktoś wierzy, że do roku 2015 było świetnie, a wynik wyborów był tylko pomyłką wyborców, może wołać — obalmy PiS i wszystko wróci na swoje miejsce, z Platformą na czele. Ale jeżeli ktoś uważa (a tak uważa większość), że Polacy mieli dość państwa Platformy i samej Platformy, to jest oczywiste, że jeżeli chce się wygrać z PiS, należy przedstawić Polakom wizję inaczej poukładanego kraju. Nie tak, jak układa go PiS, i nie tak, jak ułożyła go sobie PO. Mówię jasno? Przypomnę więc jeszcze demonstracje w obronie Sądu Najwyższego. Pierwszą organizowały partie i kiedy przemawiał m.in. Leszek Balcerowicz, frekwencja i zaangażowanie demonstrujących były średnie. Dopiero następnego dnia, kiedy partie się wycofały, gdy sprawy wzięły w swoje ręce środowiska niezależne, pojawiły się tłumy. Przyszli młodzi. Ale oni nie przyszli dla PO. A w ostatnim sondażu dotyczącym popularności liderów opozycji klęskę ponieśli Grzegorz Schetyna i Ryszard Petru, przegrywając z młodszymi towarzysz(k)ami. Komunikat jest więc jasny — wyborcy opozycji chcą innej opozycji. Ale ten komunikat przypomina rzucanie grochem o ścianę. Platforma jest na niego głucha. Oto słowa Grzegorza Schetyny: „Dzisiaj jesteśmy w sytuacji, że przede wszystkim musimy z PiS wygrać, bo PiS jest zagrożeniem dla Polski. (…) Otwieram gazetę i widzę nagłówek: jak ma Polska wyglądać po PiS? To jest bardzo ważna, publicystyczna dyskusja. Tyle tylko, że dzisiaj my nie możemy jej prowadzić, bo dzisiaj politycy muszą być zorganizowani do tego, żeby pokonać PiS"". A oto Borys Budka: „Najlepszym rozwiązaniem dla opozycji będą wspólne, mocne listy, w których opozycja jako całość przeciwstawi się PiS"". Tezie, że cały antypisowski naród ma się skupić wokół Platformy, towarzyszy — zupełnie jak w czasach Tuska — kampania obrzydzania lewicy, etykietowania jej różnymi znaczkami, typu „symetryści"", „sekciarze"" lub też „nieświadomi pomocnicy PiS"". Jest tego mnóstwo. Na przykład Adam Szostkiewicz („Polityka"") roni krokodyle łzy nad marną kondycją lewicy w Polsce („Klątwa Ogórek…""). Że taka słaba i poza parlamentem. I zaraz dodaje: „Lewica nie odegra istotnej roli w zmaganiu się z obecnym obozem rządzącym. Stara nie może się pozbierać po kandydatce Ogórek. (…) Młoda lewica natomiast wybrała splendid isolation na trzyprocentowym marginesie. To znaczy, że lewica do samodzielnej władzy w państwie w przewidywalnej przyszłości nie dojdzie. Ani ta czerwono-zielona, ani ta eseldowska"". / JANEK SKARZYNSKI Zmiana Magdaleny Ogórek. Dobra ZmianaHa, ha! Czuję w tej trosce politagitkę graną na melodię PO i jej charyzmatycznego lidera. Cóż znaczy nieszczęsne posunięcie z Ogórek w porównaniu z totalną klęską beznadziejnej kampanii Komorowskiego? Jak można wypominać źdźbło w cudzym oku, nie widząc belki w swoim? Ale melodia jest grana. Tak jak za czasów Ewy Kopacz i Donalda Tuska. Że PiS jest okropne, nie do zaakceptowania, absolutny wróg. A lewica? W zasadzie jej nie ma, same błędy, jedni za starzy, drudzy za młodzi… I dalej ma to wszystko trwać? Ta opowieść o okropnym PiS i fatalnej lewicy? Żeby na końcu wytłumaczyć (bo przecież wszystko do tego zmierza, to jest taka publicystyka z — czasami — nieprzewidywalnym środkiem, ale zawsze z tym samym zakończeniem), że trzeba poprzeć PO. Czy to z pełnego przekonania, czy też na zasadzie mniejszego zła. Tym, którzy wierzą, że uda się pod skrzydła Grzegorza S. zgarnąć wszystkich niepisowców, chciałbym przypomnieć innego Grzegorza, Napieralskiego, dziś senatora z poręki PO. Otóż on również uważał, że jak wytnie wszystkich co bystrzejszych, wyborcy lewicy oddadzą głos na SLD z braku lepszej alternatywy. No i nie oddali. A lewicy, nad którą wszyscy tak fałszywie się litują, chciałbym zadedykować powiedzenie: Na pochyłe drzewo wszystkie kozy skaczą. Lewica — i ta stara, i ta młoda — dała się zakrzyczeć Platformie, ustawić i dlatego teraz ma swój czyściec. Zdarza się. Kongres Liberalno-Demokratyczny Donalda Tuska też miał w swojej historii 4% poparcia i nie wszedł do Sejmu, podobnie jak Porozumienie Centrum Jarosława Kaczyńskiego. Niskie poparcie może się zdarzyć, to jeszcze nie tragedia. Tragedia jest wtedy, kiedy nie ma się ludziom niczego do powiedzenia. Zamiast więc meldować się pod rozkazami Schetyny, lewica powinna zająć się sprawami wyborców i przyszłej Polski. Zdjęcie : Ministerstwo Spraw Zagranicznych/Michał JasiulewiczSzef MSZ Polski Grzegorz Schetyna i nowy ambasador RP na Ukrainie Marcin WojciechowskiA na początek proponuję jej odświeżenie pamięci: To za czasów SLD, głosami lewicy, uchwalono prawo do przerywania ciąży. Ale Trybunał Konstytucyjny pod przewodnictwem prof. Zolla uznał, że narusza to konstytucję i prawo do życia. Inny z kolei profesor, Andrzej Rzepliński, autorytetem Trybunału bronił Bogdana Chazana i przyznał lekarzom prawo do klauzuli sumienia. To głosami PO i PiS uchwalono ustawę o Instytucie Pamięci Narodowej, a ludzie rekomendowani przez Platformę nim kierowali. To głosami PO i PiS uchwalono ustawę o Wojskowych Służbach Informacyjnych, niszczącą wojskowe służby specjalne i ludzi tam pracujących. To zresztą PO rozpoczęła obniżanie emerytur byłym PRL-owskim funkcjonariuszom. Reprywatyzacja, której doświadcza Warszawa i inne miasta, to także wspólne dziecko PO i PiS. To Lech Kaczyński oddał Hannie Gronkiewicz-Waltz kamienicę i obdarował ją też ekipą, która później administrowała dawaniem działek i kamienic. Natomiast jeśli chodzi o afery Amber Gold i SKOK-ów, w których wyprowadzono setki milionów złotych, lewica nie ma z tym nic wspólnego — to oni. A Zbigniew Ziobro nie trafił przed Trybunał Stanu dzięki PO, której posłowie taktycznie nie przyszli na głosowanie. / Michal CizekDyskretny urok lwowskiego żulika . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium""A co do 500+… Kiedy w roku 2001 Marek Belka dostawał budżet, miał w nim 160 mld zł wpływów i 200 mld zł wydatków. Budżet na rok 2017 to dochody rzędu 324 mld zł, a wydatki 383 mld zł. Jak się ma ponad dwa razy więcej pieniędzy, to można myśleć i o 500+, i o innych podobnych rozwiązaniach. Dobrych rozwiązaniach. A przypomnę, że PO najpierw krzyczała, że to przekupywanie Polaków, wyrzucanie pieniędzy w błoto i finansowanie patologii. A gdy się okazało, że program działa, to teraz zapowiada, że go rozszerzy. Można więc jej wierzyć? Dodajmy jeszcze, że partia Razem na Zachodzie byłaby normalną socjaldemokracją. A Sojusz Lewicy Demokratycznej to też lewica, tylko przyszło mu rządzić w czasach, gdy rząd dusz sprawowała prawica. Dlatego, drodzy symetryści, cześć wam za to, że nie daliście się zakrzyczeć i nie ulegliście rozmaitym moralnym szantażom. Dyskutujcie, polemizujcie, naprawdę. Na tle partii „wojskowych"", PiS i PO, gdzie cytować można tylko przekazy dnia, wasze rozgadanie jest jak rosa o poranku. Zresztą, jeśli będziecie konsekwentni, to odciągniecie od PO lewicowych wyborców. Taka jest kolej rzeczy. Lipcowe demonstracje, to, jak ludzie reagowali na Schetynę, na Petru, na Balcerowicza, pokazały, że racja jest po waszej stronie, że przed wami polityczna przyszłość. Tylko proszę, nie spieprzcie tego, jak to wam się zdarzało do tej pory. Robert Walenciak, polski publicysta, Warszawa Autor jest komentatorem polskiego tygodnika opinii „Przegląd"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mateusz Piskorski: Wybraliśmy ciekawy parlament,"Przede wszystkim możemy, mimo wszystko, nie patrząc na urzędowy optymizm Jarosława Kaczyńskiego, mówić o względnej porażce Prawa i Sprawiedliwości – uważa polski politolog i publicysta Mateusz Piskorski.","O komentarz do wyników wyborów do Sejmu i Senatu, rosyjski publicysta Igor Stanow poprosił politologa dr Mateusza Piskorskiego. — Czy coś w rezultatach wyborów jest dla Pana zaskoczeniem? — Zacznę od tego, że nie ma takiego politologa, który nie byłby zaskoczony pewnymi sytuacjami, których po prostu przewidzieć się nie da. Dlatego odpowiem szczerze: pewne dane mogą zaskakiwać, trudno było je faktycznie przewidzieć. Inne z kolei świadczą o tym, że rację mieli ci obserwatorzy polskiej sceny politycznej, którzy w powietrzu przeczuwali pewną zmianę, może nie tyle ilościową, co jakościową… . Mateusz PiskorskiPolski polityk i politolog Mateusz Piskorski. Warszawa. 20 maja roku. — Jakie to zmiany? — Przede wszystkim możemy, mimo wszystko, nie patrząc na urzędowy optymizm Jarosława Kaczyńskiego, mówić o względnej porażce Prawa i Sprawiedliwości. Partia dysponowała aparatem państwowym i budżetem, które wykorzystywała w kampanii wyborczej bez żadnych ograniczeń. Aparat państwowy realizował polityczne zlecenia przeciwko opozycji, jednak okazał się do tego stopnia nieporadny, że właściwie nie rozliczono przez cztery lata żadnej z afer i skandali, które partia rządząca zarzucała swoim poprzednikom. Egzaminu nie zdała też telewizja publiczna Jacka Kurskiego, i chyba – skoro Janusz Korwin-Mikke oznajmił, że jej prezes pójdzie siedzieć – miał na myśli raczej to, że nie wykonał nałożonych nań przez partyjną centralę zadań i pewnie ktoś go z tego rozliczy. Zdjęcie : MAX LURIESprawa dziennikarza Swiridowa: ETPC przystąpił do formowania składu sąduWyborcy okazali się inteligentniejsi, niż opisywany przez szefa TVP „ciemny lud” i wygląda na to, że zbyt prymitywny i nachalny przekaz zupełnie na nich nie działa. Nakłady budżetowe przeznaczone na uzyskanie zwycięstwa wyborczego były kolosalne, największe w historii Polski. Miliardy złotych wydatkowano w taki sposób, by dokonać zasadniczych transferów socjalnych tuż przed dniem głosowania. Wyborcy tymczasem wzięli i nie pokwitowali. Wzięli, bo im się to należało, i niekoniecznie mieli ochotę z tego tytułu okazywać PiS jakąś szczególną wdzięczność. PiS zbliżył się do pułapu swojego poparcia i zapewne większego już nie uda mu się pozyskać. Na domiar złego dla Kaczyńskiego i jego ludzi, po prawej stronie pojawiła się im konkurencja pod postacią Konfederacji, czyli ziścił się scenariusz, którego tak bardzo się obawiali. No i jeszcze brak większości w Senacie, który wprawdzie nie będzie uniemożliwiał rządzenia, ale znacznie może utrudnić dotychczasowy tryb procedowania ustaw. PiS jest w istocie, biorąc pod uwagę samoocenę i oczekiwania liderów tej partii, przegranym całej rywalizacji. — Ale przecież główna siła opozycji wyraźnie z partią Kaczyńskiego przegrała? — Oczywiście i Grzegorz Schetyna jest, podobnie jak lider PiS, przegranym tych wyborów. Nie ma tu sensu wymienianie wszystkich błędów popełnianych przez Koalicję Obywatelską w czasie kampanii, ale wystarczy powiedzieć, że prawdopodobnie – gdyby one nie wystąpiły na ostatniej prostej przed wyborami – Kaczyński mógłby nie mieć dziś samodzielnej większości. Pewne działania sztabu KO można prezentować na zajęciach i szkoleniach, jako modelowy wręcz przypadek błędów popełnianych w kampanii. Można odnieść wrażenie, że Schetyna podczas tej kampanii potykał się o własne nogi. Sytuacja ta prawdopodobnie przypieczętuje dryf KO w kierunku niewielkiej formacji liberalnej, którą zresztą PO zawsze by była, gdyby nie przywództwo Donalda Tuska. Pytanie tylko, kto na tym skorzysta i komu uda się zbudować przeciwwagę dla PiS, lub tego, co na gruzach PiS za kilka lat wyrośnie. — To kto w takim razie odniósł sukces? REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaPostkomuniści nadzieją demokracji REUTERS / Agencja Gazeta/Dawid ZuchowiczAndrzej Rozenek: Lewica wraca do Sejmu. Ma prawo do triumfu— W jakiejś mierze Sojusz Lewicy Demokratycznej. Oczywiście, wszystko jest względne, więc nie porównujmy tego wyniku z 41% sprzed 18 lat, tylko raczej pochylmy się nad tym, że jest to jedyny w polskiej polityce przypadek, gdy partia wypchnięta z parlamentu ponownie do niego wróciła. To już samo w sobie jest interesujące. Na dodatek, wśród parlamentarzystów jest sporo osób z doświadczeniem pracy poselskiej w latach świetności sojuszu. One na pewno wniosą sporo merytorycznej dyskusji do nudnego i jałowego ostatnio życia sejmowego. Problem polega tylko na tym, że trudno im będzie okiełznać różne nieprzewidywalne wypowiedzi ludzi Zandberga i Biedronia. W zasadzie nie do końca zresztą rozumiem zawarcie tego sojuszu; uważam, że samodzielny wynik SLD byłby w granicach obecnego, a przynajmniej na Wiejską trafiliby ludzie znający tamtejsze realia i gotowi do pracy programowej, ale też partyjnej. Po co podawać rękę człowiekowi, który tonie i woła, żebyś mu ją podał, to razem będzie się raźniej tonęło? Zandberg nie odebrałby głosów SLD, bo jego elektorat skurczył się do ok. 1%. Wiosna Biedronia raczej czerpałaby z przepływów elektoratu liberalnego, a zatem KO. I gdyby faktycznie Włodzimierz Czarzasty uzyskał taki rezultat pod własnym szyldem, moglibyśmy mówić o wielkim odrodzeniu lewicy. A tak istnieje obawa, że za parę miesięcy klub zacznie się kurczyć, albo całkiem podzieli i w oczach wyborców to SLD będzie traciło na wiarygodności, bo przecież o Razem czy Wiośnie wielu z nich nawet nie słyszało. Jeśli jednak uda się zbudować spójny klub parlamentarny, to może okazać się, że to właśnie wokół niego powstanie najpoważniejsza alternatywa dla neokonserwatystów z PiS w przyszłości. To znaczy, że jest znów szansa na budowę klasycznego systemu partyjnego, z silną socjaldemokracją jako jedną z głównych formacji. — A najstarsza polska partia chłopska? — Nie jest już dawno partią chłopską – klasową, lecz ludową. Dużym talentem polemicznym wykazał się Władysław Kosiniak-Kamysz, uczestnicząc w sporej liczbie debat, zresztą w odróżnieniu od innych liderów. Podkreślił w nich swój stosunek do słuchaczy i widzów, pokazując, że reszta liderów – może poza Włodzimierzem Czarzastym i Januszem Korwinem-Mikke – po prostu nie ma woli do dyskusji. Poza tym przyciągnięcie na listy ludzi z ruchu Pawła Kukiza i jego samego też okazało się nienajgorszym rozwiązaniem, choć wydaje mi się, że będą oni słabym ogniwem w przypadku prób werbowania znaczniejszej większości przez PiS. Zdjęcie : Capture d'écran: YoutubeKorwin-Mikke: „Media kłamią. Nie spotykałem się z Jarosławem Kaczyńskim”— A Konfederacja? — Konfederacja może mieć podobny problem. PiS może używać wobec nich zarówno kija, jak i marchewki, ale jedno trzeba powiedzieć na pewno: będzie z furią dążył do zniknięcia konkurencji dla siebie na prawym skrzydle. — Czyli najbliższe miesiące to czas kuluarowych rozgrywek? — Mówiąc eufemistycznie. Dosadniej można to określić mianem targów czy korupcji politycznej z jednej strony, zaś szantażu z drugiej strony. Będziemy tego świadkami szczególnie w Senacie, ale też w Sejmie. Niewykluczone, że gdzieś znajdą się znów nowi kandydaci na Andruszkiewiczów kolejnej kadencji, obstawiałbym, że to więcej niż pewne. Dlatego warto byłoby rzeczywiście pomyśleć o konsekwencjach w postaci utraty mandatu w przypadku zmiany barw klubowych. To jednak wymagałoby nie tylko zmiany konstytucji, ale też całej wewnętrznej logiki obecnego systemu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
